第10卦 天泽履（履卦）

序言
    一个人生活在社会上，不仅要掌握书本上的知识和谋生的技能，更需要掌握为人处世的练达圆通。而《易经》中的覆卦所揭示的正是与朋友、同事、上司和平相处的方法，只有了解了履卦的深刻含义，才能在残酷激烈的社会竞争中，立于不败之地。

履卦整体运势分析
    时运：依序升进，不可攀缘
    财运：明察货品，待时而售
    家宅：门庭严整
    身体：疏通气血

吉凶判断
    步履不安，困难危险；谦虚自重，敬慎事主。
    得此卦者，困难时期，多坎坷不顺，万事不宜急进，须循序渐进，谨慎行事。


卦辞分析
    履卦卦辞：履，履虎尾，不咥dié人，亨。
    卦辞解析： 第一个覆，是告诉你，这个卦的卦名叫做覆，它的意思就是：覆虎尾，你时时刻刻就像走在那个老虎尾巴的后面。我们都知道老虎是很凶猛的，一不小心踩到它的尾巴的话，你还有命吗？你一踩它，它翻过头来就把你咬掉。不咥（咬）人，亨，你踩到它，它还不咬你，你就很高明，所以下面那个亨，不是老虎的叫声。其实你的前面任何人，其实都是一只老虎，因为他会翻脸无情的，他随时会咬你的，他随时会整你，有时候整起来比老虎还凶，还辛苦。这就告诉我们：人生的旅途，充满了危机。什么叫危机？危机就是失礼，你一失礼就有危机。这样我们才读懂孔子的话，什么：非礼勿动，非礼勿言，非礼勿视等等，那就是危机。
    一个人生活在世上，首先要做到问心无愧，以礼待人，在这个前提下，不断的自我修练，增长知识，提高见识，以此来应对纷繁复杂的人际关系，处理各种意想不到的危机，只有这样，才能在竞争中立于不败之地，这是天道的意义。

比卦解决建议
    （1）占得此卦的人，要记住，你当下的处境很危险，对方比你的势力强硬，各方面能力都很强，你要和颜悦色，要学会取悦于人，那么就不会有被虎咬的危险，可以通达顺利。
    （2）占得此卦者，在做事或与人交往时，是属于弱者、无势力的一方，如果能 以和悦的态度来迎接比自己更强、更有势力的人，为他们贡献自己的策略，或是献上礼物，或是按他们喜欢的方式去做事，表达出柔顺和悦中庸的态度，那么不但没有危险，反而会很顺利。
    （3）占得此卦者，在事业上起初很不顺利，受到种种威胁，若能提高警惕，谨小慎微，脚踏实地，逐个地去克服困难，就能顺利地渡过危险。
    （4）在求名方面，持之以恒，孜孜以求，不为富贵所动，不为世俗干扰，虚心听取别人的建议，不逞强自负，就一定会有好的结果。
    （5）占得此卦者，可以外出，虽然可能遇到危险，但却是有惊无险。若是遇到了紧急情况，则可以缓行。
    （6）在婚恋方面，夫妻双方都能安贫乐道，则可和睦相处，若一方被财富利诱而变心，则会发生婚变。

https://zhuanlan.zhihu.com/p/360196222