第11卦 地天泰（泰卦）【58】

***通畅， 逆转， 对立， 统一， 掌握， 安泰， 稳固， 亨通， 太平***

序言
    《论语》中，有一个词经常被提及，那就是“君子”。可以说：君子，是孔子心目中理想的人格标准，更是中华民族的道德典范。然而，有君子就会有小人，现实生活中，君子与小人的较量无处不在。那么，当我们遭遇小人时，究竟该如何应对？君子又如何与小人和平共处呢？

泰卦整体运势分析
    时运：春雷发动，诸事吉祥
    财运：新货上市，必有大利
    家宅：祈神祭祖，可保平安
    身体：祷告静心

吉凶判断
    得此卦者，顺天应时，事事吉祥，可得长辈之助，但须防色难，切不可沉迷于声色欢场之中。

卦辞分析
    泰卦卦辞：小往大来，吉，亨。
    卦辞解析：《易经》里面，凡是小，都是讲阴爻的，大都是讲阳爻的。阳大阴小。为什么？阳以天为代表，阴以地为代表。阳，它本来在外，现在来到底下，所以大的来了，小的往上走了，叫做小往大来。人，没有吃过苦，你怎么知道什么是乐？人，如果没有受到打击，你怎么知道会有坏人？所以有时候，我们认为小人它是为君子而活的。即我们要学会内健而外顺：我们内部健全，那外面的环境你管不了，你只好去适应它，其实自己有原则，你还必须要因应外面所有有变化，而不是说我认为这样，我就应该这样。

比卦解决建议
    （1）占得此卦者，可能会有小的利益损失，但是不必着急，可能为此会得到更大的收益。
    （2）若是生意人，可能由小本生意改做大的生意了，可以先投出小利，而后得到大的收益。
    （3）在求名方面，具有成功的条件，但一定得更加努力，刻苦追求，最忌聪明反被聪明误。
    （4）占得此卦，适宜外出，会一帆风顺。
    （5）在婚姻上，若是谈恋爱就要认真对待。对于已婚者，丈夫要爱护妻子，妻子要顺从丈夫，这样家庭也能达到和谐状态。

https://zhuanlan.zhihu.com/p/360393874