第12卦 天地否（否卦）【26】

序言
    顺境与逆境总是相伴而行，俗话说：人生不得意事常十八九，正如《易经》卦序所显现的，顺境之后，必定会有逆境，这是为什么呢？面对逆境我们又应该以怎么样的状态去进行面对呢？

否卦整体运势分析
    时运：诸事不顺，不可妄动
    财运：适宜买入，后可获利
    家宅：勤俭免祸；仳离之象
    身体：气血不通，节制饮食

吉凶判断
    得此卦者，万物闭塞之象，上下不合，诸事不顺，凡事宜忍，须待时运好转而有为。

二、卦辞分析
    否卦卦辞：否之匪人，不利，君子贞；大往小来。
    卦辞解析：匪人，不像个人样。否里面，你会发现有很多人是不像人样的，那才叫否，否则就叫泰了。不利君子贞：一般来讲，正常的情况之下，都是利君子贞。你表现的是个君子的样子，你重视品德修养，你还会不利吗？那不可能的。凡是走正道，凡是有君子修养的人，都不利，那这一定是否了。孔子就讲得很清楚：可仕则仕，不可仕则避。你可以做，就出来表现；不适合做，就退隐。你不要下面去跟他斗，因为老天会治理它；你仍去跟它斗，你就是小人。

否卦解决建议
    （1）占得此卦者，是诸事不顺时期。小人当道，君子不利，倒霉的是不该倒霉的人。
    （2）在事业方面，是“大往小来”，得到了小的，失去了大的。付出了很大的努力，但是收获很小。
    （3）在做事方面，“君子以俭德辟难，不可荣以禄。”也就是说，这时候君子不应该去追求荣华富贵，不应该去谋取财钱及职位，应该隐藏自己的才华与能力，躲开目前这种小人当道的环境，时刻警惕，有才不露，有德不显，有善不露。要注意韬光养晦，熬过这段时期之后，才能有所作为。
    （4）在求名方面，条件还不成熟，时机不利，需再努力一阵子，并得到他人的帮助，理想才可以实现。
    （5）占得此卦者，不宜外出，否则会遇到不少麻烦。若必须外出，宜推迟或提前行动。
    （6）在婚姻方面，因为互不交往，阴阳相背，这体现为夫妻不合，两个人同床异梦，甚至是有分居分离之像。

https://zhuanlan.zhihu.com/p/360554563