第13卦 天火同人（同人卦）【49】

序言
    物本身会调整它自己，叫做自我修正。什么叫同人？指有共同目标，同心协力的人们。就是我们大家尽量的，朝向同一个目标来努力，同心协力，它的效果自然就会好。人要做到同人，也不是很容易的。因为每一个人，生长的环境不一样，他的人生观，价值观都不相同。我们不可能要求大家完全相同，因为那不但不可能，而且不需要。但是最起码，我们应该要求同才能够存异。

同人卦整体运势分析
    时运：朋友支持，升迁顺利
    财运：合资有利，可以进取
    家宅：合家欢喜
    身体：燥热之症，另求良医

吉凶判断
    吉：吉祥如意，与人合作共事更佳，上下同心，谋事有成。

二、卦辞分析
    同人卦卦辞：同人于野，亨，利涉大川，利君子贞。
    卦辞解析：同人于野，古代把城市叫邑，凡是人口聚集的，居住人多的地方，样样都比较方便，就叫邑。邑以外，就叫郊，所以我们今天讲郊区，郊外。再外面就叫野，野外，那就比郊区还要更荒僻一点，离开城市更远一点。这是什么意思？就告诉我们做一个人，你要由近推到远，由亲推到疏，一步一步地去一视同仁，你才做得到。所以做任何事情，它也有一个过程，慢慢地往外推，是比较容易的。一下子要把天下人都看成一样的，是比较不容易。所以同人这个观念能够推到野外，那就亨通了。刚开始说我们是住隔壁，所以呢，你家杀了猪，给我一些；我家有果园，采了分你一点，慢慢地大家就好像很亲切，彼此都看得起，慢慢地到一个社区，然后扩大，扩大能够连野外的人，你都把他看成是一家人的话，那真是天下一家了。那自然就亨通了。

同人卦解决建议
    （1）占得此卦，在事业上顺利、平安，会遇到志同道合的人，从而使事业发展得更为顺利。在与同行之间，也要以真诚合作、精诚团结的态度与其共事，公平竞争，必能获得自己应得的利益。
    （2）在求名方面，自己必须刻苦努力，还要善于同他人合作，尤其必要取得师长和志同道全的朋友的指教、帮助，自己虚心进取，完全能够达到目的。
    （3）占得此卦，适宜外出，很平安、顺利，并可以结交新朋友，获得帮助。
    （4）在婚恋方面，异性缘很好，因为你多情、善交际，认识的异性朋友多，但是庭和睦。
    （5）在婚姻方面，因为互不交往，阴阳相背，这体现为夫妻不合，两个人同床异梦，甚至是有分居分离之像。

https://zhuanlan.zhihu.com/p/361153715