第14卦 火天大有（大有卦）

序言
    人们逐渐富裕起来，但是大有卦告诉我们，一味地追求富有是危险的。人人都希望过上富有的生活，追求富有怎么会有危险呢？富有的危险表现在哪里？为什么说安贫很难？但是安享富贵更难，我们又应该如何正确对待财富呢？

大有卦整体运势分析
    时运：亨通无比，大放异彩
    财运：放手去做，财富自来
    家宅：积善之家，子孙保之
    身体：虚火上升，小心诊治

吉凶判断
    吉：得此卦者，正当好运，事事吉祥，大有收获，但需防物极必反，盛极转衰。

卦辞分析
    大有卦卦辞：大有：元亨。
    卦辞解析：大有可以解释成：大获所有。因为一般想到大有，多半会想到物质很丰富上面去。你所丰富的如果是物质，那很快就会变穷困；你所有的如果是品德修养，那你应该可以一直发展下去，大有是不容易维持的。

大有卦解决建议
    （1）占得此卦者，可谓是心想事成。但是，一定要注意，保持自己的美德，靠自己的美德才能有所收获。
    （2）在求名方面，已经小有名气，切勿就此满足，停顿不前，尤其不可陷入世俗圈内，应继续努力，在真正朋友的帮助下，更上一层楼。
    （3）占得此卦，适宜外出，可立即动身，会平安顺利。
    （4）在婚恋方面，条件优越，可供选择者多，以慎重为好。已婚的双方应尽力维护彼此的关系，会和谐圆满。

https://zhuanlan.zhihu.com/p/361154971