第15卦 地山谦（谦卦）【25】

序言
    《尚书》中有一句话：满招损，谦受益。而在《易经》中也有一卦，以“谦”命名。可见中国的传统文化，极其重视谦虚的品德。然而，怎样做才是真正的谦虚？处于竞争激烈的现代社会，谦虚又会不会有碍成功呢？

谦卦整体运势分析
    时运：眼前平顺，步步高升
    财运：物价合理，利益保障
    家宅：近山之居，合家平安
    身体：内郁之症，放宽心胸

吉凶判断
    吉：得此卦者，吉利平安，步步高升。谦虚忍让者前途大好，骄横者必招败。谦受益，满招损。

卦辞分析
    谦卦卦辞：亨，君子有终。
    卦辞解析：亨，它很亨通，它没有阻碍。最主要是君子要有终，所以叫做君子有终。终：始终如一。君子，让一时容易，让那些比你强势的人也容易，你要始终如一都保持高度的谦让，这个是很难的。为什么谦卦特别重视那个终字？就说你一路走来，你能够坚持到最后一分钟，那你就没有问题了。你如果只坚持到一半，那是太危险了。我们常常讲：行百里者半九十。就是说你跑了一百里，你不要以为说跑了五十里就是一半了，没有。你跑了九十，才勉强算一半而已。那个要终，坚持到最后一个点，是非常困难的。

谦卦解决建议
    （1）占得此卦的人，一定要懂得谦虚。一个缺乏谦德自命不凡过于狂妄之人，是很难与人和谐相处的，也不可能在事业上有所成就。
    （2）不要轻举妄动，应该隐藏自己的才能，不要争强好胜，以谦虚的态度去对待别人，运气就会转好了。
    （3）在求名方面，如果能够认真吸取别人的长处，会进步很快，会畅通无阻，但需要特别注意学业、德业和修养。保持谦逊好学的精神，更大的成功正在未来。
    （4）占得此卦，适宜外出。但应准备充分，不可忽视安全。
    （5）在婚恋方面，美满的婚姻应由双方共同去努力争取，彼此要互谦互让，不要针锋相对，定能和谐美满。

https://zhuanlan.zhihu.com/p/361148679