第16卦 雷地豫（豫卦）【29】

序言
    豫卦是在提示我们：快乐，它的意思就是很快，你就不乐了。像这些事情，才是合乎《易经》的一阴一阳之谓道。豫卦主要的目的，是告诉我们：人生一定有喜乐，但是这个喜乐，你要有节制，否则的话，经常都是乐极生悲。为什么会这么严重？因为很简单，一个人快乐的时候跟愤怒的时候，都是最没有防御能力的。

豫卦整体运势分析
    时运：春雷发动，诸事吉祥
    财运：新货上市，必有大利
    家宅：祈神祭祖，可保平安
    身体：祷告静心

吉凶判断
    吉：得此卦者，顺天应时，事事吉祥，可得长辈之助，但须防色难，切不可沉迷于声色欢场之中。

二、卦辞分析
    豫卦卦辞：利建侯行师。
    卦辞解析：建侯：指君王分封诸侯以安定天下。 行师：指国家讨伐叛逆，出师兴兵用武力安定天下。 本卦的意思是：有利于建立诸侯的伟大功业，有利于出师南征北战。

豫卦解决建议
    （1）占得此卦者，要注意随顺物性、形势、人心等来做事。
    （2）占得此卦者，在事业上很顺利，可以获得成功，但必须符合实际，顺应潮流，且得自己努力奋斗，树立远大目光，尤其不可因事业的顺利而放松谨慎小心的态度，陷于懒散享乐。否则，必将后悔莫及。在日常生活和工作中，处事态度应积极而稳重，对自己要求高一些，保持强烈的求知欲，不断学习新事物。精于计划，有组织才能，能将各种人才团结成自己有力的助手。乐于助人，节制生活，这样一生都处于和乐之中。
    （3）占得此卦者，注意不得耽于安乐，不可玩物丧志。豁达、大度更有利于健康和长寿。一旦遇到意外，只要时时严格要求自己，坚守纯正，乐不忘忧，居安思危，必可转危为安。
    （4）在求名方面，要坚守正直的品德，严格要求自己，努力上进，不因有成绩而骄傲满足，停止前进，而是兢兢业业，不惰不怠，必定获得重大成功。
    （5）占得此卦，适宜外出。做好充分准备工作之后，就可以从容出发了，会平安顺利。
    （6）在婚恋方面，只要真诚相待，就会十分顺利。否则将会出现悲剧。

https://zhuanlan.zhihu.com/p/361427639