第17卦 泽雷随（随卦）【40】

序言
    在中国的传统文化里，一直都讲求审时度势，顺势而为，就是告诉我们，当一个人在工作和生活中面临选择的时候，一定要看清形势，追随正确的主流才能够成功。那么一个年轻人要经过怎样的历练，才能具有这样的修为？面对纷繁复杂的人际关系，身处其中的我们，该如何做到旁观者清？

随卦整体运势分析
    时运：明年运行，五年方展
    财运：堆积存货，明春有利
    家宅：防止惊惧
    身体：休养为宜；牢狱之灾

吉凶判断
    平：得此卦者，宜随大势，其事可成。凡事与他人多沟通交流，可名利双收。切不可坚持己见，专横者事不成。

二、卦辞分析
    随卦卦辞：元，亨，利，贞，无咎。
    卦辞解析：这里的元亨利贞是告诉我们，你要不随？要随，你就要做到元亨利贞，否则那个后面的问题是很多的。你一定要从头到尾都很仔细地去琢磨去拿捏，随时调整，你才可能无咎。你要舍弃自己的意见，你要随和别人，你一定要有一些原则，不然的话，那有太多的问题，甚至有凶祸会跟着来。这才是我们读随卦的时候，一定要特别注意的。

随卦解决建议
    （1）占得此卦者，要注意舍己随人，要虚心地随和别人，别人也会来随和你，这样相互随和，万事在于随时而行，任何事情都可取得成功。
    （2）占得此爻者，应对社会和人生有正确的评估，重视人际关系，善于同他人合作。为了保证取得更大的成功，不得贪图小利，向比自己优秀的人学习，择善而从，心存诚信、努力开拓事业。要做到：合弃己见，择善而从。这样事业会很顺利。
    （3）在求名方面，道路并不十分顺利，但由于谦虚、随和，人际关系好，尤其能够得到长辈的器重，再加上自己的刻苦钻研，所以能实现个人的理想。
    （4）占得此卦，适宜外出。
    （5）在婚恋方面，双方情投意合，容易成功。注意不要过于迷恋情爱，而影响了双方的事业。经文意思是：初始亨通，利干坚守正道，不会有灾难。

https://zhuanlan.zhihu.com/p/361993878