第18卦 山风蛊（蛊卦）【8】

序言
    现代社会中的腐败现象，逐渐成为影响社会安定发展的主要弊端。那么腐败是不是现代社会特有的现象呢？《易经》中的蛊卦告诉我们：腐败现象自古有之。那么《易经》中的蛊卦能够帮助我们防治现代社会中的各种腐败现象吗？

随卦整体运势分析
    时运：力图振作，可改旧观
    财运：不宜堆积，应即贩卖
    家宅：整顿家风；恐有私情；生育不顺
    身体：蛊毒之症，小心咒诅

吉凶判断
    平：得此卦者，艰难迷惑之时，事事不如意；宜大胆革新，奋发图强，艰苦努力，可转危为安。

卦辞分析
    蛊卦卦辞：蛊。元亨，利涉大川。先甲三日，后甲三日。
    卦辞解析：蛊，元亨。蛊：怎么会元亨呢？腐败会元亨吗？生病会元亨吗？社会风气腐败会元亨吗？那你就想另外一个角度，说一个人难免会生病，社会难免风气会变化，事情很可能越来越糟。我们不是常讲三句话吗？人，越来越老；事情，越来越糟；东西，越来越旧。这也是理所当然，意思就是告诉我们说：腐败是难免的，你只要及时加以有效的整治。那你也是大亨通了。可见《易经》给我们的是鼓励多于指责。它给我们的是比较积极的一些想法，而避免把消极的观念，始终放在脑海里面。本卦的意思是：盅象征着拯弊治乱。开始时亨通，有利于涉越大河。在做事以前，要考察现状、分析事态；在事后，要讲究治理措施，预计到后果。

蛊卦解决建议
    （1）占得蛊卦者，事业处于不佳状态，要分析原因，找出弊端，及时革新，以挽救败落状况。
    （2）在求名方面，会遇到许多困难，应看作是对自己的考验，要以百倍的勇气，继续奋斗。一定要学会“自我诊断”，经常地自新、自省、自察，减少犯错的机。
    （3）占得此卦，在选定的时间不宜外出，否则会遇到麻烦。如果必须外出，宜推迟或提前。
    （4）在婚恋方面很不顺利。双方若是都有好感，只有都真心地努力，才能促成此事。
    （5）对于已婚的夫妇应共同努力维系家庭。

https://zhuanlan.zhihu.com/p/362141691