第19卦 地泽临（临卦）【50】

序言
    每个希望功成名就的人都会面临许多艰难险阻，那么追求名利是不是错误的？竞争和合作是不是水火不容？当人生遇到艰险与挫折之时，怎样才能趋吉避凶呢？

临卦整体运势分析
    时运：活水流行，好运方来
    财运：经营有成，获利可期
    家宅：家业正旺；两姓和合
    身体：疾病拖延，不致危险

吉凶判断
    吉：得此卦者，好运来到，诸事如意，人情和合，但行事不宜过于急进。

卦辞分析
    临卦卦辞：元，亨，利，贞。至于八月有凶。
    卦辞解析：元亨利贞，我们在乾卦看得很清楚，它是四种美德。也就是说临卦它一开始就具备了这四个美德。因为临，它是什么意思？就是当你逼近现场，当你面对事情的时候，你心里头如果想到：我要让它很顺利地开展，而且能够有良好的结果。你有这样的意志，你又找准了方向，你又能够重视方法，然后你又过程全部都很用心，应该可以得到元亨利贞。但是它必竟不是乾卦，它给你有一个限制条件，就是提醒你：至于八月有凶。为什么是八月呢？人人都希望事事顺利，但在现实生活中，事情的发展变化又常常出乎意料之外。因此人们常说：人算不如天算。然而，临卦告诉我们：当遇到艰险与挫折时，只要有坚强的意志，就可以趋吉避凶。

临卦解决建议
    （1）事业刚开始的时候容易兢兢业业，当事业蒸蒸日上的时候容易麻痹大意，其实越是在繁盛时期越容易产生各种问题，为后来的衰败埋下深深的伏笔。对于君主或领导而言，应居安思危，盛极防衰。要亲临百姓，体察百姓的疾苦。亲到现场，视察一下工作的情况，下级的生活情况。
    （2）占得此卦，在事业上正是成功的极好时机，务必抓紧，不可失去良机。但却不可就此满足，时运会很快消失，一定要从长计议，居安思危，防止出现意外的事情，这样才可以保证事业的发达和前程的光明。
    （3）在求名方面，自己的努力已到了收获的季节，但很可能会出现意外，所以要严格要求自己，谨慎小心地实现自己的目标。
    （4）占得此卦，适宜外出。如果准备充分了，就立即行动，不必再犹豫或推迟时间了。
    （5）在婚恋方面，不必再拖延时间，应抓紧进行，全力以赴。只要双方以诚相待，就会美满、和谐。

https://zhuanlan.zhihu.com/p/362770718