第一卦 乾为天之（乾卦）

总纲领：见群龙无首，吉。这句话的意思就是，我们要在人生在不同的阶段，要做出不同的调整。

“潜龙勿用”
    爻辞：就是潜藏起来，暂时不要表现。就是说，在人生的第一个阶段，人的能力还很有限，需要先潜藏，等待合适的时机再进行表现。
    总结：“潜”是做好充分准备，以蓄势待发。在此基础上，一旦看准时机，就要充分地“现”。

“见龙在田，利见大人”
    爻辞：当我们有了展露头角的机会，我们如何获得贵人的帮助和赏识。
    总结：受到贵人的提携，需要两个条件：一方面是获得贵人的喜欢，另外一方面是自己要大气，争取赢得多赢的局面。

“君子终日乾乾，夕惕若，厉无咎”
    爻辞：君子整天自强不息，勤勉不懈，晚上还时刻保持警惕。就算会存在着危险，也不会造成灾难。
    总结：如果想要在被提携后继续向上发展，需要时刻保持危机感，只有这样才能够获得进一步的提升。

“或跃在渊，无咎”
    爻辞：或一跃而上，或停留在当下的状态，我们要根据形势的需要而前进，就不会有错误。
    总结：处在一个相对比较高的位置，必须要想清楚自己的功成身退或者打破现有格局，这是必须要做出选择的时候了。其次就是学会伺机而动，不可做孤注一掷的事情，要留一条退路，以备日后卷土重来。

“飞龙在天，利见大人”
    爻辞：这是人生的一个转折点，好比一个有才能的人经过一番努力，终于迎来了大展宏图的机会。本人登上了高位，可以大有一番作为了。
    总结：当我们人生处在一个非常高的位置的时候，更应该在调整中稳健的向前，时刻保持敬畏之心。

“亢龙，有悔”
    爻辞：当我们经过一翻拼搏和努力，达到高位之后，如果我们不懂得适可而止，那么就会有让我们后悔的事情发生了。
    总结：做事要知进退，才会吉祥。

乾卦总结：乾卦主要在讲，作为一个领导者，我们处在不同境况下应当怎么去应对，主要讲刚性之美。

https://zhuanlan.zhihu.com/p/355156494
https://zhuanlan.zhihu.com/p/355336428
https://zhuanlan.zhihu.com/p/355588853
https://zhuanlan.zhihu.com/p/355881108
https://zhuanlan.zhihu.com/p/356050137
https://zhuanlan.zhihu.com/p/356721335