第20卦 风地观（观卦）

序言
    观察不仅是我们认识事物的主要方式，更是人与人之间相互认识，彼此评论的重要的途径，通过他人对自己的观察，我们获得社会认可的满足感，促进自身的发展。那么，如何观察才是正确的？我们又应当如何应对他人对自己的观察呢？

观卦整体运势分析
    时运：出外游览，不易闲居
    财运：贩卖洋货，须防风险
    家宅：供养神佛
    身体：风湿之症，运动调养

吉凶判断
    中：得此卦者，处身于变化之中，心神不宁，宜多观察入微，待机行事，切勿妄进。

二、卦辞分析
    观卦卦辞：盥（guan四声）而不荐，有孚顒（yong二声）若。
    卦辞解析：盥，洗手。今天我们叫做盥洗室，大家一看就清楚，你就去那边洗手。为什么祭拜之前要洗手？表示你的虔诚的意思。孔子说你可以不来祭拜，但是你如果要来，你就要诚心。否则等于不来。可见那个不，并不是不要的意思，而是（不）：还没有。荐，奉献祭品。我洗了手了，我一切准备妥当了，可是还没有开始整个的仪式，所以没有人在奉献祭品，包括说有人在奉献祭品，但是我在旁观。这种种的状况，都叫做盥而不荐。有孚，诚信，肃穆，恭敬。顒若，庄严的样子。你很虔诚地去观礼，你就可以唤醒很美好的感情，天人在这个时候就能合一。你就会慢慢地感觉到，你体内有一个良心存在，然后趁这个机会，你就会把你的良知唤醒过来，这样的话，你再去看东西，你就不会有偏见，不会有成见，你就会看得很清楚，对你自己对别人都是有好处的。

观卦解决建议
    （1）占得此卦者，在单位里一定要注意自己的穿着打扮，注意自己的言行举止，所谓上行下效，你想要下级做到的，你自己首先要做到。
    （2）占得此卦者，在事业上很顺利，生意也很赚钱。这个时候，务必谦虚慎重，高瞻远瞩，尤忌短期行为。注意搞好人际关系，团结他人，在单位里要起到表率作用，注意自己的形象和言谈举止，以自己的人格魅力征服下属和同事。
    （3）在求名方面，必须注意培养自己的预见性和观察力，办事务必公正，实事求是，注意人心动向，关心他人，会取得功名的。

https://zhuanlan.zhihu.com/p/363048741