第21卦 火雷噬嗑（噬嗑卦）【39】

序言
    每个人都希望自己事事顺心，一帆风顺，但是当我们初具成果，小有成就的时候，偏偏就会有人出来做梗，让你不能亨通。但是噬嗑卦告诉我们：要想亨通，就必须彻底地铲除障碍。那么噬嗑卦将会告诉我们哪些铲除障碍的方法呢？反之，如果一不小心，我们成了别人的障碍，又该如何处理呢？

噬嗑卦整体运势分析
    时运：好运初动，声名直上
    财运：买卖皆成，货物畅销
    家宅：小心火灾；百年好合
    身体：须防郁热，失物不保

吉凶判断
    中：得此卦者，事不遂心，纷争难免，诸事被阻，宜坚守常规，不为利诱，可保平安。

二、卦辞分析
    噬嗑卦卦辞：亨。利用狱。
    卦辞解析：噬嗑已经很难过的，怎么会亨呢？比如说我当领导，有一个人，突然间冒出一句话来，非常让我难堪，我会怎么样？我就看看左右就好了，自然有人出来替你挡，挡得过，你就没有事了。挡不过，这时候你还有时间可以动脑筋，我下一步怎么走。你要想办法让它化险为夷。你要让本来是不亨通的，要让它亨通。狱，是司法；刑，是执法。司法是比较困难的，执法比较容易。比如你判他三个月，就抓他进去关三个月。执法者就照你判的去做就好了。但是如果要有秩序，社会要安定，大家要能够安全地很和谐的过日子，我们就一定要有司法，可是司法自古以来给人家的印象就是不公。司法不公就表示很困难。所以噬嗑卦，它最主要就告诉我们，当有些讼案，它纠缠不清，拖了很久，而大家都在看，你到底怎么判的。你就要当断则断，你就要及时把它做一个处理，否则的话，大家对法律就没有信心。

噬嗑卦解决建议
    （1）占得此卦者，在事业上困难与阻力非常大，应以坚强的意志，果敢的行为，公正无私的态度去战胜困难，争取扭转局面。在必要时可采取强硬手段，甚至诉诸法律。
    （2）在单位你可能会遇到一个难题，需要用法或用强硬的手段来解决，你要努力啃下这块硬骨头，结果会很吉祥。你也要制定合理的制度和条令，严明赏罚，这样才能保证工作的顺利进行。
    （3）对于经商的人来说，占得此卦，表明你处于不利的形势之中，要保持头脑冷静，明察形势，不为眼前小利所诱，不发非分之财，遵守法纪，不触犯刑律。
    （4）在婚恋上，开始的时候会不顺，须有顽强精神可以取得满意的结果。不可以个人的情绪左右家庭事务。记住，把工作上的情绪留在单位，不要带到家庭里。

https://zhuanlan.zhihu.com/p/363359613