第22卦 山火贲（贲卦）【43】

***文明， 秃废， 装饰， 管教， 礼节， 秩序***

序言
    贲卦倡文明，制礼节，希望通过礼乐教化，来规范和提高人们的德行。那么，我们该发挥文化的积极作用提高德行呢？同时又应该如何避免被化的外在形式所迷惑？这其中的度该如何把握呢？

贲卦整体运势分析
    时运：上有阻力，不可任意
    财运：经理精明，须防套牢
    家宅：小心火灾
    身体：郁火上升，慎用寒剂

吉凶判断
    中：得此卦者，表面风光，内在空虚，多虚少实。宜充实自己，稳重行事，量力而为。

卦辞分析
    贲卦卦辞：亨，小利有攸往。
    卦辞解析：通达，小的方面适宜有所前往。比如像文化这类东西，它的原始是从哪里来，它一定有一个原始，可是我们往往搞不清楚。我们吃饭为什么用筷子？不知道。什么开始的？不知道。谁发明的？也不知道。可是是我们很明显的能感受到，这个文化能够传承下来，就表示它是亨通的。那为什么说小利？没有说它大利呢？因为文化会演变，它不可能说从古老一直到现在，始终没有变。它是有攸往，小利，然后它会修正，它会调整，它会受到外来文化的挑战，它会做一些变化。

贲卦解决建议
    （1）占得此卦者，应该注意打扮一下自己，注意待人接物的礼仪，如果这方面做得适当，你在做事时会更加顺利。但是，不要太过，如果过于装饰自己就会不自然，过于客套或讲究礼仪，会让人觉得虚假或是太麻烦。
    （2）占得此卦，在事业上小有成绩，但不要被表面的繁华所惑，要追求实质性的内容，慎重行事，不得随波逐流，寻求有实力的人物提携自己，会取得更大的发展。
    （3）在求名方面，因为较为浮躁，好务虚名，往往因此而碰壁，或半途而废。不可过多地注重外表，而应着重于内在的素质。注重自身修养，成全事业，中年以后会大有作为，老年仍可发挥余热。
    （4）占得此卦，外出时尽量不要走得过远。如果必须外出，要做好充分的准备。
    （5）婚恋：慎重选择，注重对方的内在气质，不要只注重外在的。若遇到合适的人选，则应迫切追求，会有喜事来临。

https://zhuanlan.zhihu.com/p/363856155