第23卦 山地剥（剥卦）

序言
    人生无常，世事难料，当事业步入巅峰却遭遇不测，然而，即使是象征着凋落、衰败，甚至是一败涂地的剥卦，却仍然保有“一阳来复”的生机。那么，我们究竟应该以怎样的心态和方式面临人生中的困境？

剥卦整体运势分析
    时运：时运不佳，安心自守
    财运：出口获利，剥人之财
    家宅：不离己宅，寄居可买
    身体：魂不附体，千万小心

吉凶判断
    中：得此卦者，时运不佳，多有损失，前进有阻，宜顺时而止，安份自守。

卦辞分析
    剥卦卦辞：不利有攸往。
    卦辞解析：就是你要想办法去对付，而不是闭着眼睛就跑，你盲目地乱闯，那万一闯错了方向，那不更加倒霉？加速崩溃？我们要避免受害，可是要冷静，不要盲目，不要惊慌，那怎么办呢？只有一个办法，《易经》的道理告诉我们，越是危险你越是要守正来防凶，就四个字：守正防凶。然后呢？以待来日。

剥卦解决建议
    （1）占得此卦，不管是外出、出国、借钱、讨债，什么事都不宜前往。
    （2）占得此卦，要谨小慎微，不可贸然行动，以免陷入困境，宜隐忍，待机而动。
    （3）占得此卦，在事业上已从高峰转入低谷，宜顺应时势而暂停行动，静观待变，不可冒险，不可孤注一掷。小人当道，只能采取隐忍的做法，注意不要与小人同流合污。
    （4）在求名方面，成功的几率很小，不宜执意强求，应继续创造条件，努力提高自己，待机东山再起。
    （5）占得此卦，不宜外出。如必须外出，则暂缓为好。
    （6）在婚恋方面，要慎重考虑，除非有十分般配者，否则不要去追求。
    （7）已婚者的婚姻陷入困境，双方应注意维护家庭的和睦。

https://zhuanlan.zhihu.com/p/364339316