第24卦 地雷复（复卦）

序言
    万物能够更生，过失能够改正，历史能够复兴。而自然及社会规律中的这种恢复原则，正是《易经》六十四卦中剥卦之后出现的复卦所反映的情境。那么为什么总会出现复兴的机会？人们又该如何抓住恢复的时机？并利用它改过自新，不断进步呢？

剥卦整体运势分析
    时运：好运初来，静待发动
    财运：暂停售物，必可获利
    家宅：待春再迁；婚嫁初春可成
    身体：有痰上火，冬令宜防

吉凶判断
    吉：得此卦者，时运好转，顺势而为，谋事可成，但不宜过于急进。

卦辞分析
    复卦卦辞：亨。出入无疾，朋来无咎。
    卦辞解析：第一个告诉我们，它是亨的，就是它是亨通的。整个卦上面的五个阴爻，只有下面一个很微小的阳爻。这五个阴在上面，一个阳刚刚出现，它是很微弱的，猛然间看去不会觉得它的存在，但是整个的希望，就在这微细的一个阳爻。但是它告诉我们：亨。出入无疾：疾，毛病。出，就是那个阳爻终于出现了，就好象太阳已经升出来了。入呢？入是指阴爻，阴爻慢慢地要掉下去，你不要看到现在阴爻还是五个，但是它会一个一个不见的。阳爻只有一个，但是它会一个两个三个这样接着来，所以出入不但没有毛病，而且朋来无咎。朋来无咎，就是有朋自远方来，不亦乐乎。就是在讲这件事情，时机到了，我们要复兴，靠一个阳是不够的，所以来呀，然后第二个阳出来了，第三个阳又来了，这样一路上去，当然无咎了。

复卦解决建议
    （1）占得此卦者，虽然有施展报负的希望，但是目前来看只能做好准备，虽然春天即将到来，但是目前还是孕育阶段。
    （2）占得此卦者，也要注意到这一点，停止其他活动，全力以赴地做好准备。要相信，时机很快就要到来了，要能预见到转折的到来并在适当的时候采取适当的措施，这样，便能在机会到来时充沛地重新开始创造性的工作。
    （3）在求名方面，时机将要成熟，但目前不要急于求成，继续奠定基础，机遇一旦到来，务必要抓住，必将转运。
    （4）占得此卦，适宜外出，平安顺利。
    （5）在婚恋方面较为顺利，但切不可性急，应冷静考虑。

https://zhuanlan.zhihu.com/p/364634117