第25卦 天雷无妄（无妄卦）

序言
    自然界的万事万物，人世间的各种矛盾，都是发展变化着的，稍不注意，人们就可能遭受意想不到的祸患，这正是《易经》中无妄卦给我们的启示。人要摒除妄念，坚守正道，加强自身修养，这样才可能避免无妄之灾。那么到底什么是无妄？我们又该怎样运用无妄卦的道理，从而实现大好时光呢？

无妄整体运势分析
    时运：正当好运，诸事皆宜
    财运：货到财来，自然开心
    家宅：屋运甚旺；门当户对
    身体：保持运动，自可消化

吉凶判断
    吉：得此卦者，顺其自然，守正道者，诸事皆宜。但行为不检者，必招灾祸。

卦辞分析
    无妄卦卦辞：元亨，利贞。其匪正有眚，不利有攸往。
    卦辞解析：无妄就是告诉我们，你要避免遭受无妄之灾，这才是正面的意思，这才是正道。那我怎么能够避免无妄之灾呢？那唯一的办法就是无妄。所以无妄，才能避免无妄之灾。那无妄是什么意思？无妄就是没有妄念，没有那种很虚妄的念头，没有妄行而最要紧的是修口德，不妄语。人，最大的毛病，就是乱讲话，乱讲话就是妄语。一开始就很亨通，而且只要你守正，就没有不利。无妄的元亨利贞，是有条件的。它的条件是什么？其匪正有眚，不利有攸往。关键就在其匪有眚。眚，就是眼睛的毛病。但是现在我们把它扩大说，人为的祸患。匪，非的意思。匪正，就是不正。就是说你如果不正的话，你就有祸患。虽然我很无妄，但是呢，无心之过也是过所以不守正道，有时候是自己不知道，叫做不知不觉做了坏事，那也没有办法，还有更麻烦的就是好心做了坏事。

无妄卦解决建议
    （1）占得此卦者，在事业上必须从个人实际出发，不抱非分之想，摒弃投机心理，勿贪暴利，脚踏实地，勤奋努力，才可成功。
    （2）在求名方面，要勤勉努力，丢弃幻想，不可因小有成就而得意忘形。不必追求所得，而应追求实干。但问耕耘，不问收获，终将有所获。
    （3）占得此卦，在外出时，如果为谋私利或邪念而行则大为不利。若不存妄想则平安无事。
    （4）在婚恋方面，不可抱轻率态度，不宜急于求成，双方都以诚相待，顺其发展，自然能水到渠成。

https://zhuanlan.zhihu.com/p/365503270