第26卦 山天大畜（大畜卦）

序言
    经济的发展，社会的安定，家庭的祥和，是我们实现美好生活的重要前提。而这些方面也恰恰反映了《易经》中，大畜卦所展现的境界，那么究竟什么是大畜？它与小畜的区别在哪里？为什么在发展事业的过程中，要随时注意适可而止？我们又怎样正确运用大畜卦的道理，从而达到人生至乐的大畜境界呢？

大畜卦整体运势分析
    时运：守静二年，方可展运
    财运：暂时株守，良机必至
    家宅：家业日隆；婚姻大吉
    身体：健康有力

卦辞分析
    大畜卦卦辞：利贞，不家食，吉，利涉大川。
    卦辞解析：它元亨没有讲，它只讲利贞。因为元亨这个东西，不是人所能够创出来的，小的积蓄是靠人，大的积蓄是靠天，这个不迷信。我想成为百万富翁，那你不必问天，你就好好去努力就对了；我要变成亿万富翁，那你得问问天了，不是说你努力就能成功，所以它只讲利贞。利贞就是说，你好好做，你走正当的途径，你用正常的方法，你少动歪脑筋。下面告诉你：不家食，吉。不家食的意思就是，不要让任何有才能的人在家吃闲饭。你没有才能，那没有办法；你有才能，你就要出来，但是有条件的，就是社会要有一个很和谐，很安定，很有次序的大环境，大家都有正当的工作，都有工作机会，都能够把自己的才能表现出来。

大畜卦解决建议
    （1）占得此卦者，在古代不应再以“老婆孩子热炕头”作为自己的追求了，不应求食于家，而应该食禄于朝；不应该在家里吃自己耕种的粮食，而应该去做官接受俸禄。这时的君主为了治理天下，以信守正道来蓄养贤才，因此有德的贤才不要消极避世，而要放弃小我的利益，以天下为己任，积极出世入仕。
    （2）占得此卦者，首先要自蓄其德，自蓄其才。德才兼备之后，就不要贪恋家庭之欢，应该走出家门，去寻找更广阔的天地。你所去的单位领导很重视人才，会重用于你，你可以大有作为的。
    （3）占得此卦，如果是商人，切忌贪心过度，决不可抱投机取巧心理，应本着循序渐进的原则，坚守商业道德，真诚与他人合作，共创事业，会有收获。
    （4）在求名方面，注意积累学问，提高德行，持之以恒，抱负终将实现。
    （5）占得此卦，应该外出，不宜守于家中，出行必得，且畅通无阻。
    （6）在婚恋方面很顺利。在选择另一半的时候，不要过于看重外表，要建立在共同勤俭持家的基础上，相互坦诚而待，这样才能美满幸福。

https://zhuanlan.zhihu.com/p/365698401