第27卦 山雷颐（颐卦）【35】

序言
    《易经》中的颐卦就代表了人类通过吃东西，来颐养身体的情境。那么古人都总结了哪些值得我们学习的饮食礼节和饮食习惯呢？现代人应该摒弃哪些饮食及养生方面的恶习呢？

颐卦整体运势分析
    时运：生机显达，谨言慎行
    财运：内外升降，未必流通
    家宅：小心防火；贤妇从夫
    身体：上寒下热，五日乃愈

吉凶判断
    得此卦者，对于言语及饮食，均须谨慎。宜守正道，谨言慎行，心怀阴谋者会招灾祸。

卦辞分析
    颐卦卦辞：贞吉；观颐，自求口实。
    卦辞解析：贞：指正道。观：含有审视自己和观察别人两层含义。口实：指实物，这里除指食物之外，还包括一切与人的生存息息相关的生活资料。 本卦辞的意思是：只有坚守正道才能获得吉祥；观察颐养的具体情况，靠自己的力量来求取食物。

颐卦解决建议
    （1）占得此卦者，要注意饮食和养生方面的事情。如果身体有毛病，多从饮食上找原因，注意日常生活中是否暴饮暴食、偏食、不讲卫生，或者是营养过剩、过度补养。
    （2）颐卦告诉人们纯正以养的道理，合乎规律，坚韧持久的努力是达到自我滋养的最佳手段。
    （3）占得此卦者，在事业上得靠自己来奋斗，而不能依赖他人。不得急于求成，开始仅以勉强维持生活为限。只要遵循正道，自食其力，慎言敏行，一定会有好的机遇。
    （4）在求名方面，以丰富自身知识为目的，知足安贫，刻苦努力，成功的希望极。
    （5）占得此卦，应慎重外出，尤其是没有做好充分准备时，更不能仓促出行，否则可能会遇到凶险。
    （6）在婚恋方面，不可急于求成。要明白这种事情并不单是靠自己努力去追求就能成功的，也要加强自己的修养，提高自己的魅力，这样成功的可能性才更大。一旦选中目标后应全力追求，不可用情不专。

https://zhuanlan.zhihu.com/p/365880295