第28卦 泽风大过（大过卦）【3】

***过重， 过多， 失律， 负责， 辛苦， 向前， 行动， 已遭损失***

序言
    大过的状态，可以通俗地理解为，事业的大艰难，人生的大过失。而《易经》中的第二十八卦，大过卦所体现出的，正是这种危险重重的状态。但是它的卦辞（大过卦卦辞）：大过，栋桡，利有攸往，亨。利有攸往，亨。告诉我们，其中还蕴含着转化的契机，就是告诉人们如何改正过失的。那么，我们应该如何正确地认清自己所处的状态？身处大过卦时，又该如何顺利地完成这种转化呢？

大过卦整体运势分析
    时运：收敛自省，未可求名
    财运：低价高涨，不易把握
    家宅：防止倾斜；老少配婚
    身体：肝肾皆累，不易治好

吉凶判断
    得此卦者，身心不安，事不如意，却又强意而行，大有后悔之时，谨防官非及水险。

卦辞分析
    大过卦卦辞：栋桡；利有攸往，亨。
    卦辞解析：栋：栋梁，支撑房屋上层的主体部件。桡：指栋梁之材露出在墙体两端的部位。本卦辞的意思是：房屋的栋梁受重压而弯曲；利于前去行事，亨通顺利。利有攸往是在告诉我们，你的能力是在你发现了问题，我们现在对解决问题和发现问题，这两种能力，我们的看法不是很正确。我们非常重视解决问题的人，我们非常不重视发现问题的人，所以导致问题层出不穷。而且一旦发现问题都是天大地大的，那就违反了大过卦给我们的指示。大过卦说，当你看到那个梁已经弯了，你会想到，两边的榫头已经松动了，说不定什么时候，实在不堪负荷的时候，它会断掉，掉下来，那问题很大了。所以我现在已经发现这个问题了，那我就想办法来拯救它，事先防范于未然，使大家不感觉到有什么大问题。这叫做把问题化于无形，这样才能亨。要不然怎么可能亨呢？你看大过还会亨，就表示说，你看到了，你心中有数，而且你还有本事去把它的问题，发掘出来，然后一点一点把它化解掉，使大家感觉到好象没有问题一样，这个是最高明的。这种大过才会亨。

大过卦解决建议
    （1）占得此卦的人，你可能是一个承担重任的人，或者是栋梁之材。你目前所承担的任务太重，就像被压弯的栋梁一样。这个时候适合前往某处去做事，结果是有利的。
    （2）在求名方面，最忌不务实际，追求虚名，以致盛名不符。唯以谦逊态度，谨慎行动，潜心努力，这样才能达到目的。
    （3）占得此卦之人，适宜外出，必要时不妨采取特殊行动。
    （4）在婚恋方面，自知之明最为重要，不可急于求成，应慎重考虑。在婚姻上，可能会出现老夫少妻或老妻少夫的情况。
    （5）占得此卦者，要注意居住房屋的质量。

https://zhuanlan.zhihu.com/p/366099753