第29卦 坎为水（坎卦）

序言
    《易经》中的卦，并无吉凶之分，它只是代表一种客观存在。人的一生不可避免地会遇到各种坎坷，既然不能避免，就要学会应对。那么坎卦的卦辞中，有没有应对的好方法呢？

坎卦整体运势分析
    时运：逐步升迁，随时防患
    财运：财如流水，商运亨通
    家宅：邻居营造；亲上加亲
    身体：水泻之症，虔心祷告

吉凶判断
    得此卦者，运气不佳，多难危险，事多困阻，宜谨言慎行，退守保安。

卦辞分析
    坎卦卦辞：习坎：有半，维心亨，行有尚。
    卦辞解析：什么叫维心？就是心里头要有诚信。大家看到坎这个卦，上下两个爻都是虚的，只有当中这一爻是实的，就是心中要很实在，要很诚信。但是呢？外面看起来，它随时在变动，因为你要适应各种不同的环境，这也是我们中国人常讲的，内要方，外要圆。里面要有刚正的原则，但是外面，是要随着环境的变化，而适时变通。行有尚。尚，就是崇尚的意思。行有尚，就是说既然这样的话，那你就不能畏畏缩缩，所以你就要勇往直前，而且你会受到人家的尊敬。

坎卦解决建议
    （1）占得此卦者，在事业上陷入重重艰难险阻之中，险象丛生。但是你不要慌乱，要抓住困难的核心，采取得当的行为，就会亨通。
    （2）坎为官司卦、刑罚卦，又为伤卦、血卦，所以占得此卦者，要在日常生活中多加注意，坎卦中包含着骗、盗、上当之意，还可能会惹上官司。所以不适合投资做生意，也要注意不要上当受骗。本人或亲人注意避免掉进沟里、坎里、干井之中的事情。
    （3）在求名方面，可能会怀才不遇，但是不要自暴自弃，不因困境而失常，保持信心，循序渐进，终会被人理解和发现。
    （4）占得此卦，可大胆外出，另辟新路，必有所成，且能得到他人相助。
    （5）占得此卦，在婚恋上多遭不利，应冷静分析原因，积极改变自身条件。

https://zhuanlan.zhihu.com/p/366479503