第2卦 坤为地（坤卦）【33-低谷】

总纲领：坤卦主要讲，作为一个配合者，我们处在不同的境况下，应当如何去应对，主要讲柔性之美。

“履霜，坚冰至”
    我们要有见微知著的能力，只要这样，我们才能度过这段低谷期。
    当我们还很渺小的时候，我们做事情要有远见，任何事物都是循序渐进的，我们需要怀着敏感的心，仔细感知事物的发展变化，做到未雨绸缪。

“直，方，大，不习，无不利”
    在做人方面，保持正直、大方，包容，做事规矩，自然会有更好的事情发生。
    一个优秀的辅助者，必须要具备一定优良的品质，做事情要讲规矩，心性方面要利他，懂得包容，这也是处在底层阶段我们需要保有的基本品质。

“含章可贞，或从王事，无成有终”
    有才能却不外露，或许跟随君王参与政事，没有功业却有好的结局。
    在高位或凶险的时候，不要过度显示自己，要顺从别人，把自己的才华隐藏起来，要有忧患意识，要含蓄、收敛。

“括囊，无咎，无誉”
    不求有功，但求无过，观察时局的动态，归隐保全以等待出手的时机。

“黄裳，元吉”
    越是身处高位，我们越应该守住自己的本分，这样的话结果就会很好，大吉大利。
    做人做事，要恪守本分，做人要忠诚，这样才能有一个好的结果。

“龙战于野，其血玄黄”
    越是身处高位，越容易高傲，从而违背了坤卦以柔克刚的原则，从而表现的冒进，导致计划的失败，伤害到自己和别人。
    做事情要懂得量力而行，并且保持高尚的操守，这样才能有一个好的结果。

https://zhuanlan.zhihu.com/p/356720537
https://zhuanlan.zhihu.com/p/356910488
https://zhuanlan.zhihu.com/p/357093353
https://zhuanlan.zhihu.com/p/357912715
https://zhuanlan.zhihu.com/p/358199177