第30卦 离为火（离卦）【47】

***外露， 热情， 知情， 明亮， 燃烧， 延续， 离开***

序言
    在知识经济的时代背景下，许多人放大了知识与金钱的关系，仅仅将学习知识视为创造财富的一种手段，这种偏颇的观念，是造成当今许多社会问题的罪魁祸首。其实在传统文化中，无论是在《易经》中，象征着知识的离卦强调了知识应该与品德紧密联系在一起。那么品德修养，究竟对学习知识的人，有着怎样的影响呢？

离卦整体运势分析
    时运：努力修德，前途光明
    财运：与火有关，皆有所得
    家宅：贵人之屋；可得继室
    身体：热病严重，小心大去

吉凶判断
    得此卦者，宜谦虚谨慎，稳步进取，则前途光明。急进及意气用事者必有所损失。

卦辞分析
    离卦卦辞：利贞，亨；畜牝[pìn]牛，吉。
    卦辞解析：畜：畜养。牝牛：指母牛。 本卦辞的意思是：坚守正道有利，亨通；畜养柔顺的母牛，可得吉祥。比如说一个人读书，不是说你花了钱，不是说你家里供应你学费，你就能读书，那你看得太浅。学校花的是全体老百姓的钱，你读书就是享受其它那些，没有考取的人的利益。所以你越是读名校，什么叫名校？就是国家投资很多嘛。国家钱从哪里来？从老百姓那里来。所以以后你读好学校，你要感谢那些没有考取好学校的人。你们家同样纳税，我享受得多，谢谢大家！这还不够，我学完以后，我要真正贡献给社会，否则你就有愧于心。现在不是，我聪明，我能考取好学校，我出来就是这种薪水我不要，这种工作我不干，那你算什么？越有知识越需要有涵养，涵养是哪里来的？是你自己畜来的。畜，就是培养的意思。你没有涵养，你有知识，那也是非常危险的。

离卦解决建议
    （1）占得此卦者，在工作或生活上，可能要依靠别人才行，但是在选择依附对象时，一定要注意对方的人品，比如在选择工作时，一定要注意老板道德，看看所从事的行业、挣钱的手段等是否合乎正道，对于其他所要依附的对象，如夫妻、朋友、工作、理想等，也无不如此。要知道，只有坚守正道才有利，才能亨通。
    （2）如果你想依附别人，一定要具有柔顺的特性，如果脾气暴躁，态度强硬，则难以如愿。
    （3）在求名方面，在方向未确定之前，不可到处乱撞，应持之以恒，执意追求，虚心向有才德的长者请教。可以去寻求比自己更有能力的人来依附，必须坚守正道，同时还要具有谦虚柔顺的性格，这样才会吉祥。
    （4）占得此卦，在准备充分之后，可以外出。切记：不可仓促上路。
    （5）在婚恋方面，自己寻找对象恐怕有困难，最好请可靠的朋友、长辈帮忙，不得急躁。双方应相互尊敬，最忌生邪念。

https://zhuanlan.zhihu.com/p/366725151