第31卦 泽山咸（咸卦）【19】

***心灵， 感应， 沟通， 求爱， 情感， 爱恋， 参与， 遍布***

序言
    为什么美好的情感，会造成幸福和痛苦两种截然不同的结局呢？人们在恋爱中，应当遵循怎样的方式和原则，才不至于与真爱擦肩而过，而悔恨终生呢？

咸卦整体运势分析
    时运：谦虚待人，可保功名
    财运：转运贩卖，必可图利
    家宅：知其所止；两性合好
    身体：虚弱宜补

吉凶判断
    得此卦者，宜谦虚待人，则会吉祥如意，谋事可成。但勿为不正当感情而意乱情迷。

卦辞分析
    咸卦卦辞：亨，利贞；取女吉。
    利，在这里最好解释适宜的宜。你很适宜，很适宜你就要彼此都正。它说会不会亨通，是看你正不正。那为什么不倒过来说，你要正，才能亨通？它没有。它告诉你，你不正其实也亨通，因为人与人总有感情，爱错人也是一种爱情，它会亨通。只是这个亨通里面你要小心，它不一定适宜，因为人心都是肉长的，它是会动的。既然会动它就有感应，可是感应有好有坏，所以你如果走正道，你就比较适宜，你就比较好。你如果走歪门邪道，那你试试看好了，最后倒霉是的自己。 取女吉。就是你找到适当的对象，你跟他（她）结婚，你会有一个比较好的家庭。

咸卦解决建议
    （1）占得此卦者，在事业要奉行“和为贵”的信条，以诚感人，以诚待人。广泛交往朋友，谦虚礼让。办事不可优柔寡断。不顺利时，应停止行动，总结经验，以图发展。
    （2）在求名方面，应该树立远大的目标，同时又脚踏实地，虚心请教他人，以真诚的态度，无私的心去处世，不会有不利的地方。
    （3）占得此卦，虽然你很想外出，但暂时不宜远行。待时机成熟时再出行。
    （4）在婚恋方面，成功的可能性极大。双方真诚相待，互相感应，婚姻可幸福、恒久。

https://zhuanlan.zhihu.com/p/367042721