第32卦 雷风恒（恒卦）

序言
    现代社会离婚率越来越高，但是人们在结婚之初，都是希望婚姻能够恒久不变。恒卦提醒我们，要想不变，就一定先要合理地去变。那么究竟应该怎样做，才能使得婚姻恒久？而恒卦又为我们提供了哪些方法呢？

恒卦整体运势分析
    时运：努力耕耘，不可躁进
    财运：贸易之地，不可更改
    家宅：方向不改；百年好合
    身体：气喘有痰，仍服旧方

吉凶判断
    得此卦者，须立身正道，坚守不易，持续努力，必能亨通。缺少毅力，朝三暮四者则不会成功。

卦辞分析
    恒卦卦辞：亨，无咎，利贞，利有攸往。
    亨是什么？它是告诉你要变通，你随时要做合理改变，你才能够亨通。然后一亨通了，就无咎吗？也没有。无咎就是你要真诚无妄，要心神安定，你才能够老而弥坚，这个老而弥坚是很难做到的。利贞。这个贞在这里解释什么？第一个，双方面都要守贞操。第二个，男主外，女主内。利有攸往，是指婚姻的状况，能够有所往。不管你们往穷的方面去，穷有穷的快乐。往富有方面去，富有富的一种生活，这叫随遇而安。不是说我只能过好日子，我不能过坏日子。夫妻共患难，才会有真情。贫穷夫妻百事哀，可是在贫穷的日子里面，两个人互相扶持，这个时候，你会感觉到，一辈子的关系，就在这种情况之下奠定下来。

恒卦解决建议
    （1）占得此卦者，如果有恒心，在事业上定能取得成功。但注意要动机纯正，守静而勿躁动，不可急于求成，也不可固守死道。
    （2）在求名方面，要善始善终，立于正道，只要有恒心，坚持自己的意志，就能够亨通。
    （3）占得此卦，若想外出，可果敢行动，对你有利。
    （4）在婚恋方面，虽然有波折，但是若不见异思迁，而是和睦相处，感情可以长久。

https://zhuanlan.zhihu.com/p/368377911