第33卦 天山遁（遁卦）【18】

序言
    在人人争先，不进则退的现代社会，退对于某些人来说就意味着落后，甚至被认为是懦弱的表现。然而古人云：退一步海阔天空，忍一时风平浪静。在《易经》中就有一个鼓励人们适时退避的卦，那么退的真正含义究竟是什么？一旦要退，我们又该注意哪些问题？

遁卦整体运势分析
    时运：最好退隐，君子有吉
    财运：物价涨跌，相去甚远
    家宅：须防作祟；婚姻不宜
    身体：避居吉地

吉凶判断
    得此卦者，宜退不宜进。退守可以保身，若轻举妄动则会招灾。宜谨言慎行，待机行事。

卦辞分析
    遁卦卦辞：亨。小利贞。
    君子在适当的时间退避，对你是亨通的。那小利贞是什么意思呢？这个小就是说你小人得到这个机会，人家君子让给你，让你有一个舞台，你要正正地去表演，那你就是逆取顺守，所以小人也要守正，才叫做小利贞。

遁卦解决建议
    （1）占得此卦者，可以留心观察一下身边的环境和人际关系，是否小人的势力越来越强，对你步步紧逼。如果这样，你不必非要冲上去与其一比高低，这对你是不利的。
    （2）占得此卦，在事业上时运不佳，应考虑退隐，勿与不正派的人同流合污。要保存实力，待机而出。
    （3）在求名方面，暂且名哲保身，甘居退隐。全力总结提高，为复出做准备。
    （4）占得此卦，不宜外出，而应等待时机。
    （5）在婚恋方面，不要过于着急，时机成熟时，须以纯正的态度去正确对待。

https://zhuanlan.zhihu.com/p/368657824