第34卦 雷天大壮（大壮卦）【62】

***众所周知， 引人注目， 壮大， 隆盛， 隐忧， 表面， 大意***

序言
    人们都希望自己能够有所发展，不断壮大，而在《易经》里，就有一个关于如何壮大的卦象，大壮卦。但是大壮卦却提醒我们，并不是所有人或事，都适合壮大。那么大壮卦究竟包含着怎样的神妙玄机，在我们辛辛苦苦发展壮大后，又该怎样做才能保住成果，避免走向衰败呢？

大壮卦整体运势分析
    时运：成名不难，不可骄傲
    财运：得价即售，不可过贪
    家宅：小心防火；相敬如宾
    身体：保养脚部

吉凶判断
    得此卦者，运势过于强盛，宜心平气和，谨慎行事，否则必生过失。

卦辞分析
    大壮卦卦辞：利贞。
    大壮应该是大利贞。但是，它故意把这个大字省略掉，为什么？不能写。你一看到大壮，你就觉得大利贞，那一定完蛋了。因为当一个人声势浩大的时候，你一定有两个毛病，一个就是狂妄自大，目中无人，什么都不放在眼里，那一定糟糕的。另外一个就是轻视别人，“你算什么，你跟我比？”那这个人就不谦虚，这个团体就不知道改进，那也是死路一条。所以为什么说身体好的人，不见得长寿.因为什么？因为你觉得我很壮，我爱怎么做就怎么做，不累，不要休息，那最后身体一下就宣告，崩下来了。所以我们在大壮的时候，千万要记住，什么叫做利贞。

大壮卦解决建议
    （1）占得此卦者，要注意坚定纯正地做人，保持节操，不干违法之事，遇事冷静，谦和待人，把自己的力量用在做正事上，这样就会很吉利了。
    （2）占得此卦者，在事业上要注意：处世凭智不凭力，有勇更有谋，切忌蛮干， 否则自取凶险。不可妄动，应加强与他人的合作，但是对小人应有所防犯，尤其要注意身边有没有奸诈的小人，要远离这些小人。凡事有盛必有衰，要认清物极必反的道理，对此提高警惕。
    （3）在求名上要注意：不可自恃刚健强壮而轻视别人，不能自负，这是求名的大忌。若想求名，一定要正确地运用自己的力量，适当发挥自己的才干，加上外力的援助，会有所成。
    （4）在外出时要注意：一定要慎重行事，不可莽撞，否则会惹上麻烦。
    （5）在婚恋上要注意：决不可因自己条件好而高傲，这样会给对方带来压力。遇到合适的就要积极争取，切勿错过好姻缘。

https://zhuanlan.zhihu.com/p/368935643