第35卦 火地晋（晋卦）【28】

***前进， 发展， 得时， 希望， 顺利， 自信， 晋升***

序言
    否极泰来，盛极而衰，这是自然界的一个普遍规律。然而在兴盛之时，能够长期维持一个美好的局面，却是我们的共同追求，这种追求也恰恰因应了《易经》中晋卦的境界。那么晋卦都告诉我们些什么，我们应该怎样做，才能实现晋卦的境界呢？而在晋的情境中，我们又需要注意哪些问题呢？

晋卦整体运势分析
    时运：好运新来，步步高升
    财运：光亮之业，最有利润
    家宅：阳光之屋
    身体：自知之明

吉凶判断
    得此卦者，如旭日东升，气运旺盛，收入颇丰，谋事可成，百事如意。

卦辞分析
    晋卦卦辞：康侯用锡马蕃庶，昼日三接。
    康侯，是那些安定国家的公侯，是替天子分治各个地方的人。因为皇帝那个国家太大以后，他没有办法样样事情都由他管，没有办法。他必须要让诸侯替他去分担。锡，赏赐。蕃庶，众多。用锡马蕃蔗，就是说，国王为了表示他很感谢这些康侯替他分忧分劳，因此他就送他很多好的马匹，送多少？昼日三接。一个短短的白天你就多次地接见。那为什么不说一日？要说昼日呢？就告诉我们，晚上要让大家好好地，去安静地休息。所以这个昼日，就正好符合晋卦的意思，有什么事情，大家白天好好利用，晚上好好休息，不像现在白天多次地找你，晚上还给你发短信，还规定24小时不能关机，那就违反了这个爱护、关心你的干部的那种好意。

晋卦解决建议
    （1）占得此卦者，在事业上顺利。但要注意：应遵守正道，遇到困难能因势利导，迎难而上。在做事时要全力以赴，不得有丝毫犹豫不决，更忌优柔寡断。做时要建立良好的人际关系，与人进行良好的合作，共同前进。
    （2）如果想经商，那行情很好。虽然也会遇到困难，但是不要气馁，要迎难而上，只要动机纯正，就可转危为安。最好能争取众人支持。
    （3）如果想求名，虽然已具备开拓事业的基础，却因无人引荐，暂时不得志。但是，不能因此气馁，要耐心等待时机，并积极创造条件。
    （4）如果想外出，就不要犹豫不决，可以前行，很顺利。
    （5）在婚恋方面会吉祥，会有理想的结果，但决不可自恃条件优越而抱无所谓的态度或过于挑剔。

https://zhuanlan.zhihu.com/p/369325324