第36卦 地火明夷（明夷卦）【42】

***黑暗， 愚昧， 相反， 抑压， 苦难， 磨练， 韬晦***

序言
    一个人无论身处官场，还是商场，唯有做到明哲保身，方为长远的生存之道。然而要做到这一点，却并不容易，特别是一个人处境危险，大环境对自己不利时，要想保全自己就更加困难。一旦遭遇这样的状况，我们又应该怎么办呢？明夷卦就给我们指出了摆脱危机的方法。那么明夷卦说了什么？

明夷卦整体运势分析
    时运：明哲保身，以避灾厄
    财运：明无利润，暗中分红
    家宅：父子分居为宜；不是明媒正娶
    身体：肝大郁积，注意保养

吉凶判断
    得此卦者，时运不佳，事事劳苦，宜坚守正道，忍耐自重，等待时机。

卦辞分析
    明夷卦卦辞：利艰贞。
    你看到暗无天日的时代，那你要想到什么？我有没有能力去搞革命？假定没有的话，那我还不如隐藏起来，自己把自己实力保存着，然后等到机会来的时候，再求拨云雾而见青天。

明夷卦解决建议
    （1）占得此卦者，在事业上处于不利之中，宜心境坦然地处置险恶的条件，不宜在这个时候大刀阔斧，或者是扩大规模，应该以收拢为主，同时增强心理素质，以承受各种压力。应加强修养，隐忍行志，外愚内慧，可以遇难呈祥。如能谨慎行事，处处小心，能有所作为。
    （2）对于经商来说，应该认真观察市场动态，待机行动，但须坚持商业道德。可以冒险向前，特别是要向南方发展，会大有收获。
    （3）若是求名，则要刻苦忍耐，自守其志，藏拙守愚，收敛聪明而不外露，坚守自己的品德与志向。
    （4）若是想外出，最好不要马上行动，再等待一段时间，做好充分准备。
    （5）婚恋方面：必须全面分析对方情况，不能因小失大。注意大节。

https://zhuanlan.zhihu.com/p/370232293