第37卦 风火家人（家人卦）

序言
    《礼记.大学》中曾说：家齐而后国治，国治而后天下平。其实这一思想，正是源于《易经》中的家人卦。那么家人卦认为，家庭幸福的根本究竟是什么呢？为什么天下的安定，要以家庭的和谐美满为基础呢？

家人卦整体运势分析
    时运：旺运当头，言行小心
    财运：囤积货品，后有高价
    家宅：小心火灾;亲上加亲
    身体：痰多气喘，难以根治

吉凶判断
    得此卦者，与人合作共事者会有利，且多有喜事之象，家庭和睦者，能同心协力，发展事业。

卦辞分析
    家人卦卦辞：利女贞。
    家道的兴衰，主要的责任在什么？在这个主妇贤惠不贤惠。只要那个主妇贤惠，她里面自然什么事情，处理得好好的。那个主妇不贤惠，那够你瞧的。很多事情都是，女人家惹出来的。先生去上班，她跟邻居吵架，小孩跟隔壁闹着玩，最后搞得大人吵成一团。先生在外面已经够累了，回来还要处理这些事情，处理不好又招祸患。所以，我们从这个卦辞，利女贞。我们应该知道，我们是在加重妇女的责任。

家人卦解决建议
    （1）占得此卦者，要想在事业上有所发展，就要严格治家，防止“后院”起火出现意外事故，这是事业成功的先决条件。可以用治家方式来管理公司，进行商业活动。对待公司职工应严宽结合，让其感觉到家庭般的温暖和融洽。
    （2）在求名上，应该以勤苦努力和安贫乐道为主，更应有家庭的支持。
    （3）若想外出，应该做好充分准备后再行动。
    （4）在婚恋上，成家的人要尊重妻子的地位，感谢妻子为家庭付出的劳动。
    （5）没有成家的人，要知道贤惠能持家的女人对家庭的重要，妻子是家道的根本，所以择妻应慎重。

https://zhuanlan.zhihu.com/p/370527672