第38卦 火泽睽（睽卦）【55】

序言
    俗话说天下大势，分久必合，合久必分。如果说家人卦象征着家国的团结和睦，那么它的综卦睽卦，就代表着家庭破散，兄弟阋墙的局面。那么是什么原因导致了人心四散，分崩离析呢？虽然背离的现象已经产生了，但是中国人往往是劝合而不劝分，这又体现了睽卦怎样的精神呢？

睽卦整体运势分析
    时运：上下不通，以正处之
    财运：人弃我取，尚有小利
    家宅：迁避为宜；择而娶之
    身体：上火下湿，实在难治

吉凶判断
    得此卦者，运气不佳，水火不容，相互矛盾，诸事难成。

卦辞分析
    睽卦卦辞：小事吉。
    什么叫大事？兴事动众就叫大事。你看兄吵到各自把外面的朋友的找来，对着干，这个事情太严重了。那小事呢？小事就是饮食衣服。吃东西的时候先下手为强，拿东西的时候，眼睛看大的，赶快就拿走，那也是小事情。但是这样的解释固然是很好，就是说当大家有意见的时候，你不要以为说迟早是要破裂的，不要有这种感觉。你要说这种小事情，我们大家好商量，不要动气，但是一旦变成大的时候，那你想用这种方法，大概就没用了。

睽卦解决建议
    （1）占得此卦者，做小事可以成功，担当小的职务，小的官职，发点小财。若是想做大事，则难以成功。
    （2）占得此卦，在事业上处境艰难，只能是发点小财，做些小事。如果合伙人或是同事们关系融洽，志同道合，可以有所成就。若是大家心志各异，相互猜疑，则难以成功。所以为了有所发展，要处理好内部关系，求同存异，委曲以求相通。在与竞争对手上也应该如此，不要敌视，相互攻击，可和而不流，群而不党。尤其不能惹起纠纷，极力避免灾祸。
    （3）在求名方面，一方面要努力上进，另一方面要注意处理好人际关系。此时不必嫉恶如仇，跟恶人也应适度往来。而对于志同道合的人，也要保持适度的距离，不必完全一致，可异中求同。
    （4）如果想外出，比较顺利，途中可以得到善人相助。
    （5）在婚恋方面，要与对方真诚相待，融洽彼此的感情，不要同床异梦，否则，当心第三者的出现。
    （6）占得此卦者，在思想和决策上可能处于矛盾、对应状态。这时一定要掌握求同存异的原则，这样才能心平气和，柔而上进。

https://zhuanlan.zhihu.com/p/370963914