第39卦 水山蹇（蹇卦）【23】

***烦恼， 残废， 危险， 阻力， 险恶， 等待， 艰险， 难关***

序言
    一个人从一出生，就将面临种种难题，屯卦的始生之难，困卦的道穷力竭，以及蹇卦的骑虎难下。面对灾祸每个人都避之不及，而蹇卦却提醒我们，再难走，还是要走。那么既然要走，又应该注意哪些问题呢？卦辞中所说的利西南，不利东北，究竟有着怎样的深意？是不是只要选对了方向，走对了路，就能令我们摆脱困境呢？

蹇卦整体运势分析
    时运：处于艰困，更加奋勉
    财运：财不流通，难以得利
    家宅：防水冲损；婚姻有悔
    身体：足部有疾，小心保养

吉凶判断
    得此卦者，身心忧苦，举步维艰，宜守正道，不可妄动，涉险境者会有灾难。

卦辞分析
    蹇卦卦辞：利西南，不利东北。利见大人。贞吉。
    蹇卦的意思是不利于行，而不是叫你不要走，你看到困难你就停止了，看到困难就躲避了，就逃了，那个不是蹇卦。蹇卦告诉你，要面对困难，哪怕是重重重重，你也要一关一关去突破，虽然你现在是不利于行，可是你不能放弃。那不能放弃怎么办？那你就要选往哪边走对你比较有利，所以卦辞告诉你：蹇，利西南。你往西南去走，为什么利西南呢？因为西南是坤的卦位。那平地比较好走，你脚又不好，那你又选那个崎岖难行的地方去走。那不跟自己过不去吗？所以你就选西南那个路比较平，你就去走吧。不利东北，因为东北是艮卦，东北多山，其实山跟水一样的，刚开始看好象很清楚，但是你一旦进入以后，你就很容易迷路。可是当你找到方向之后，你是不是就能够很放心地走呢？不行。它马上告诉你，利见大人。大人指的是谁？就是九五。它的意思就告诉我们，你时时刻刻都会碰到那种很不顺的一种情况，这个时候，你最好有良好的领导人物，来带着大家走上光明的大道，因此卦辞特别指出来，要利见大人，在这个卦就指的是九五。就会怎么样？贞吉。贞吉的意思就是说你要很贞正。第二个，你要永恒不变，它有两个意思。

蹇卦解决建议
    （1）占得此卦者，在事业上可能出现了险阻。行动不可冒险，必以柔克刚，待机候时，量力而行。
    （2）外于此种境状时，应该反省自己，提高自己的品德修养，以通过自身的努力渡过困境。要注意交结贤人，相互帮助，坚守中正之道。会遇到贵人相助，会有好的结果。
    （3）若是经商应加强商业道德，真诚同他人合作，可活跃于市场竞争之中。 若是想求名，则要循序渐进，俟机而动，能进则进。内心坦然，不可为追逐名利而冒险。与贤能结合，追随高人，必能转危为安。
    （4）占得此卦，外出可能受阻，去西南方向有利。
    （5）若想外出，可能途中遇到困难，但是会有大人物相救，从而转危为安。
    （6）在婚恋方面不太顺利，但是不要着急，应该慎重选择，也要有自知之明。

https://zhuanlan.zhihu.com/p/371251727