第3卦 水雷屯 (屯卦) 【36】

***停带， 烦恼， 受限， 困难， 艰忍， 突破， 萌芽， 准备， 积蓄***

序言
    我们曾经立下雄心壮志渴望成功，你有着坚定的信念敢闯敢为，那么，为什么当年迈出征程的第一步时，却困难重重举步维艰呢？是进是退？是机遇还是挑战？面对困惑与艰难，以及前方的不确定因素，我们该将如何做出抉择？

屯卦整体运势分析（如果对于需要立刻做决断的事情可参考）
    婚姻：不宜成婚，另觅对象为佳
    财运：谨慎投资，以防血本无归
    运势：仕途阻碍多，须从长计议

卦辞分析
    屯卦卦辞：元亨，利贞；勿用有攸往，利建
    卦辞解析：“元亨利贞”是我们追求的美好的结果，但是易经里面的结果都是有条件的，条件是什么呢？
    条件就是“勿用有攸往，利建”，“勿用有攸往”就是你暂时不要乱动，因为你根基没有稳，一生下来你就想乱动，那是非常危险的，为什么不要乱动呢？因为要利建侯。利建侯，就是要找到一个有利的地盘。任何东西，如果连立足之地都没有，怎么能够生存发展呢？想站稳地盘，请不要乱动，这是任何事情刚刚开始的时候，所应该把持的原则。

https://zhuanlan.zhihu.com/p/358482482