第40卦 雷水解（解卦）【13】

***解决， 觉醒， 危机， 犹豫， 解放， 机会***

序言
    人生不是一帆风顺的，生活中常常充满了困难和挫折。那么，面对艰难险阻，我们如何化险为夷。《易经》六十四卦中的解卦，给我们以怎样的启示呢？

解卦整体运势分析
    时运：灾难已解，声名大起
    财运：天时地利，人和为贵
    家宅：祈祷解厄；婚姻吉祥
    身体：药到病除

吉凶判断
    得此卦者，能解脱先前之困难，宜把握良机，求谋事业，出外谋事者更佳。

卦辞分析
    解卦卦辞：利西南；无所往，其来复吉；有攸往，夙吉。
    当《易经》告诉我们利西南的时候，它就是提醒不利东北。利西南，西南根本就很平静，它没有难可救。为什么？因为西南它是坤卦的位置，它很顺，它很平，它没有灾难。没有灾难你去救什么呢？无所往，其来复吉，所以这个时候你不要去，这就提醒我们现在人，很多人没有注意到这个解的第一个主旨，有需要你才去。夙：早。人家有需要，你越快越好，不要说等它再激烈一点，我去救才有功劳啊，，这就告诉我们，解，你是要去解决问题，你需要化解灾难，这是你最主要的一个任务。

解卦解决建议
    （1）占得此卦，在事业上稳妥为宜，不要冒险。当准备就绪则应立即行动，争取主动，不可拖廷，所往必有功利。为争取大发展，务必宽以待人，克勤克俭，刚柔相济，远避小人，团结君子，相互依托，共成事业。
    （2）若想求名，则应继续充实自己，待机行动。远离小人，亲近有才德的人，以期迅速提高自己。
    （3）若想外出，如果准备充分，就应立即行动，捷足先登必有所获。
    （4）在婚恋方面，应该适时进行恋爱、结婚。夫妻之间搞好关系，家庭和睦，可免除灾难。

https://zhuanlan.zhihu.com/p/371830973