第41卦 山泽损（损卦）【51】

***损失， 服务， 奉献， 赐予， 贯彻， 舍得， 减少***

序言
    塞翁失马，焉知非福。《易经》中的损卦，正是告诉人们，有时受损不仅不是坏事，还会为自己带来好处，基于某些时候，还应该主动舍弃，以换取收益。那么损卦认为，人们应该在什么情况下主动舍弃呢？在以舍求得时，又该遵循哪些原则呢？

损卦整体运势分析
    时运：心平气和，才有发展
    财运：和气生财，损己利人
    家宅：地势宜平；夫妇得正
    身体：修身养性

吉凶判断
    得此卦者，损己利人，虽然开始会有所不顺，但付出总会有所回报，因祸得福之象。

卦辞分析
    损卦卦辞：有孚，元吉，无咎，可贞，利有攸往。曷之用？二簋可用享。
    减损的时候，你必须要诚信。孚：诚信。你才会元吉，才会大获吉祥。可贞：要守正道，不能过分。你如果过分，你就不合理，不合理就不会无咎。利有攸往。你有所往必有利，你就去做就对了。怎么样才叫可贞？怎么样才叫合理？下面就开始讲，曷之用，二簋可用享。曷之用：做什么用。就是你收来的税收，到底做什么用？这个比较重要。老百姓都知道纳税，是应该尽的责任，要不然国家怎么办？可是他会关心，我这个税缴给政府以后，你政府做什么用。那做什么用呢？二簋可用享。享：祭祀。我们现在都知道历代的君王，都要到泰山去祭拜，就是感谢泰山，因为在当地它是最高的，它把水气集合起来，变成乌云，然后里面水的含量越来越多，就普降甘霖，就造福当地的老百姓。就是说政府你要征税可以，但是你千万记住，你要取之于民，然后用之于民。那祭祀到底是要丰盛，还是要简单，那就看情况了。祭祀有很丰盛的，叫做八簋，就是八碗饭。现在它说二簋，就是两碗那种淡饭就可以。就是说政府也要节用爱民，而老百姓要合理缴税。

损卦解决建议
    （1）占得此卦者，在事业上，不必过于计较利润的多少，获利即可。诸事皆应有节度，切忌欺诈、贪婪。真诚与他人合作，彼此信任，助人为乐，资助他人，而自己要宁俭勿奢。如此，诸事都会十分顺利。
    （2）在求名方面，务必有所投入，并且要多去实践。 在外出方面，有益出行。但注意节省费用，虽说是穷家富路，但是花钱不要大手大脚，防止损多于益。
    （3）在婚恋方面，要全面权衡对方的长处与短处。不过要从大处着眼，不要在意那些小毛病、小问题。
    （4）占得此卦者，要尽量使自己在没有受到丝毫损伤的情况下去获得相当的利益，而在不得已的情况下要适当减损或放弃一部分利益而去追求更大更多的利益。同时要明白这样的道理，过度的财富会招致损失，可以自觉地减损，去帮助需要帮助的人，多做慈善事业，让多余的财富造福于更多的人，自己可以从这种减损中受益。

https://zhuanlan.zhihu.com/p/372127764