第42卦 风雷益（益卦）【37】

序言
    《易经》中的损卦告诉了人们，如何确定舍与得之间的尺度，而与损卦互为综卦的益卦，则进一步告诉人们，如何通过修损，而获得良好的增益。那么究竟什么是益？如何正确看待损益的关系，从而促使人生的质量，有所提高呢？

益卦整体运势分析
    时运：得意之时，改旧换新
    财运：贸易要快，才有利益
    家宅：小心风雷；婚姻好合
    身体：肝火太盛

吉凶判断
    得此卦者，正当好运，奋发图进，得人帮助，能获名利。

卦辞分析
    益卦卦辞：利有攸往，利涉大川。
    益，就是去照顾底下的人。利有攸往，你上面的人应该去照顾下面的人，当然你有所往，必然有利。利涉大川什么意思？就是说你平常，你去照顾老百姓，使民心都归向于你，一旦有外国势力来侵犯你的时候，或者我们发生什么重大灾难的时候，老百姓会自动自发来响应，来拥护这个政府，来巩固这个领导中心，那当然利涉大川了。

益卦解决建议
    （1）占得此卦者，只要善良、谦虚，事业必定蒸蒸日上。做事时会有贵人的暗中帮助，所以要注意结交人脉，必须要真心实意地帮助他人，自己必然可以得到诚心诚意的回报。不要贪婪，不要追求小利，让利于顾客，反而必获丰厚利润。若是找到一个项目，一旦目标确定，就要勇往直前，而且要平稳、平缓地发展。
    （2）占得此卦，若是想外出，则有利可获，可以大胆外出行动。
    （3）占得此卦者，要明白这样的道理，轻易到手的财富往往容易轻易丧失。如果任由贪欲膨胀，而不懂得全身而退，则任何收益同时都可能变成损失。
    （4）若是发现自己有错误，就要及时改正，这样才对自己有利。

https://zhuanlan.zhihu.com/p/372626747