第43卦 泽天夬[guài]（夬卦）

序言
    惩恶扬善也要把握尺度，掌握方法。此时如果君子只是一味地，想把小人除之而后快，便会招惹不必要的麻烦。那么君子如何决断，才能不生后患呢？当人们面临这种重大的决断时刻，又该依据什么做出选择呢？

夬卦整体运势分析
    时运：气运过盛，散财为吉
    财运：利己利人，财散人聚
    家宅：须防水患；婚姻不成
    身体：调养气息

吉凶判断
    得此卦者，大运将过，困难将至，宜提高警惕，谨言慎行。

卦辞分析
    夬卦卦辞：扬于王庭，孚号有厉；告自邑，不利即戎；利有攸往。
    你要裁决一个坏人，你要扬于王庭。扬：宣扬。宣扬什么？宣扬他应该被杀的理由。我们做任何事情，都一定要有正当性。我们在名正言顺，就必须要把他的罪行，整个公布出来。在什么地方公布呢？在王庭。王庭：公众的地方。而不是私底下。私底下那就叫做私刑，那还得了？孚：诚信。号：号令。你很诚信地号令大家，一致认为他是应该处决的，这就叫正当性。有厉：以儆效尤。你把一个坏人去掉以后，会引起更多的坏人。因此你要处死一个坏人，你一定要有杀鸡儆猴的那种作用。否则你一直杀，杀到什么时候？杀一个就要警告所有的坏人，你们如果还不改邪归正的话，你们会像他一样，这才叫目的。另外当一群君子面对一个小人的时候，我们往往是把所有责任都怪那个小人。我们应该想我今天为什么是君子？说穿了就是因为他是小人。如果他不是小人，说不定我就变小人了。因为我有他做一面镜子，所以我才会自己自律，我才会自己约束，这就是什么？就是孚号有厉的一个真正用意。我们以诚信来号召大家，一方面防止上六，做最后的反扑。一方面告诉所有的人，你们现在是君子，很好，要持续，不要又变成小人。下面告诉我们，告自邑是什么意思？就是我们内部的事情，我们自己处理。告自邑：我们内部的事情，自己处理。

夬卦解决建议
    （1）占得此卦者，在事业上虽然看似兴盛，但市场正在走向衰落的状态，不宜大量活动，随时注意转向。加强同他人的合作，但务必充分注意别有用心的奸诈小人趁机捣乱和破坏。
    （2）在求名方面，要能虚心向别人求教，以充实自身实力。提高警惕，不可同小人合流，图虚名而败坏事业。
    （3）占得此卦，出门旅行吉利，但不宜过于频繁地外出，以逸待劳最佳。
    （4）在婚恋方面，防止上介绍人的当，也应注意对方的目的。

https://zhuanlan.zhihu.com/p/372794132