第44卦 天风姤[gòu]（姤卦）【2】

序言
    在《易经》中，就存在着一个象征世间男女姻缘邂逅的卦，姤卦。然而这个卦，却又被称为不贞之卦，这又是为什么呢？姤卦对于男女的遇合之道，究竟有着怎样的诠释，我们又能否自己主宰，遇合结果的好与坏呢？

姤卦整体运势分析
    时运：正当好运，名扬四海
    财运：到了远方，自可获利
    家宅：小心狂风；婚姻得正
    身体：小心中风

吉凶判断
    得此卦者，阴长阳衰，诸事不顺，宜谨慎行事，更应注意桃色纠纷。

卦辞分析
    姤卦卦辞：女壮，勿用取女。
    我们用现在的话来讲，就是这个女人太厉害了，千万不能娶她，我没有说绝对不要娶她，我只说千万不要娶她。为什么？因为再厉害，也是有人会娶她的。所以当我们读《易经》一定要记住，勿用取女就是用取女，那看你自己选择了。

姤卦解决建议
    （1）占得本卦者，在事业上要合时宜，循时序。但潜伏着危机，阴阳不协调。无正直的人相助，却有小人在暗中盘算。对此，务必保持清醒的头脑，寻求可靠的合作伙伴，隐忍待时。
    （2）在求名方面，可能因为自视甚高，不屑于与人往来，不免处于困境而不得志。应投靠真诚正直的人，在其支持下成功。要提防小人，遇不到正直的人，宁愿孤立也不要与小人交往。 在外出方面会有困难，虽无大灾祸，但无人相助。
    （3）在婚恋上，应该严格考察对方的道德品质，避免陷入多角恋之中。夫妻之间以诚相待，可转危为安。
    （4）占得此卦者，若是女人，则可能是一个女强人，是个成功的女人，是个领袖式人物。但是由于阳性弱，不具备包容的能力，难以接受这样的女人为妻，所以女人会在婚姻上受挫。

https://zhuanlan.zhihu.com/p/373102368