第45卦 泽地萃（萃卦）

序言
    有人的地方就有江湖，社会上错综复杂的人际关系，常常让我们焦头烂额，当我们有幸汇聚一堂时，该如何处理彼此之间的关系呢？而象征着汇聚的萃卦中，各爻之间又有哪些微妙的关系及互动呢？我们在职场中，大家来自五湖四海，汇聚于此，彼此关心，照顾，但同时彼此又蕴藏着竞争，我们又该如何摆正自己的位置，规范自己的言行，而最终立于不败之地呢？

萃卦整体运势分析
    时运：安不忘危，自可无忧
    财运：财聚之象，有聚有散
    家宅：防水入屋；洁身自爱
    身体：胸腹水涨，早些调理

吉凶判断
    得此卦者，运气大好，能得到贵人的帮助，获利丰厚，无往不利。

卦辞分析
    萃卦卦辞：亨；王假有庙，利见大人，亨利贞，用大牲吉，利有攸往。
    亨就是亨通。老实讲你不把好的人才聚合在一起，你怎么可能亨通呢？但是，它马上提醒我们，王假有庙，利见大人。这什么意思呢？就是你要称王，你必须要有你的宗庙。这个意思就是说，你当一个王，你要想想那个王怎么写？三横一竖，非常简单。但是那一竖是很不得了的，就是你要通天。其实，很多人在北京很久，他也知道有天坛，天坛，就是北京的泰山。为什么这么说呢？你是皇帝，你要到泰山去祭，你太辛苦了。每年跑一趟，够瞧的。所以才把天坛盖起来，然后让皇帝在那里祭天。王假，那个假，就是到了能够保有宗庙的地步，你就不简单。我们中国人，不会消灭人家种族，我们不会，但是我们会把人家的宗庙给它破掉。你看我们每次改朝换代，我们都是把它的宗庙破了，竖起我的宗庙，这完全是象征性的一种表示。王，如果到了，你能够保有你的宗庙，就表示你站得很稳，那又怎么样？利见大人。大人在这里，是特别指那种才德兼备的帝王。就是说，你要在萃卦里面，你要到九五，你要特别小心，因为所有好的人才都出来了，你要领导他们，是非常困难的。因此，你只有才德兼备，朝这个方向去努力，你就会亨通，但是下面再告诉我们，利贞，你要长期的保持你的正向，走正道，政通人和，这样才能够长期的萃聚人才。否则的话呢？你把人才从各方招揽来，他们彼此有意见，就一定分派系，派系一斗起来，说不定就把你搞垮了。这是历朝历代，我们看得非常多的，到了这个时候，你就不能小气，你就不能用很薄的礼去祭拜，不可以。所以你看，它告诉我们，用大牲吉。你要祭天地，你要祭祖宗，你就要有很丰盛的祭品。表示说什么？我人才都聚起来了，那你老天就要来保佑我们。利有攸往，你如果做到这点，就表示什么？你财力也够了，你资源也有了，你人才也通通不远千里而来投靠你了，那你当然无往不利。

萃卦解决建议
    （1）占得萃卦，在事业上会兴旺发达，宜勇往直前，开拓新的业务。但是要注意，水多则泛滥，人多竞争必然激烈。盛则必衰，切勿骄傲，谨慎小心为好。在做事时要眼光远大，以诚信、中正为本，不失原则，遭到他人反对时，应认真反省自己。要严格要求自己，宽容他人。
    （2）在求名方面，应该凭人脉来获胜，光靠个人努力，建树不会很大，但是也注意要提高自己的能力。
    （3）在外出方面，虽然可能遇到小麻烦，但无大碍，还是应以大局为重，积极行动。
    （4）在婚恋方面，不要急于求成。已婚者要注意处理夫妻之间的关系，融洽彼此的感情，这样才能相亲相爱，美满幸福。

https://zhuanlan.zhihu.com/p/373388900