第46卦 地风升（升卦）

序言
    当我们遇到上升机会的时候，都希望抓住机会获得成功，但是升卦却主张，要某些时间，某些阶段在，要把自己的劳动成果转赠给别人，才能获得真正的升迁。这是为什么呢？那么升卦中究竟蕴含了哪些神妙玄机，而升卦又给处在不同位置上的人们指出哪些不同的上升之道呢？

升卦整体运势分析
    时运：大地春回，日益高升
    财运：储蓄积财，可成富人
    家宅：改造大厦；以妾作嫡
    身体：肝火渐旺，早些调养

吉凶判断
    得此卦者，运气升腾，诸事皆积极向上发展，谋事有成，名利双收。

卦辞分析
    升卦卦辞：元亨，用见大人，勿恤，南征吉。
    升，它本来是亨通的。为什么它本来会亨通呢？可是上升很快，你就要记住了，用见大人。什么叫用见大人？要得到六五的赏识它，包容它，支援它，它才会上升得顺利。但是一般人他不这样想，刚开始他会觉得，幸好上面有人拉我一把，我才有今天。可是上升以后他就觉得，我自己实力很够，我上面根本没有阻挡，他就会把六五整个给忘掉了，那这时候你就糟糕了，因此特别提醒我们，你不要忘记，这个是你的优势，你有了这优势以后，你就勿衅。衅，就是忧虑，你就不用忧虑了。但是下面为什么告诉你，南征吉？它就告诉你，虽然有人在照顾你，虽然机会是一片大好，你不必忧虑，可是你千万千万记住，你不能够更改，你朝向正大光明的那个初衷。

升卦解决建议
    （1）占得此卦者，已经面临学业或地位、职位上的上升、晋升的机遇，不可焦急，慢慢前进为好，过去被埋没而现在见到了光明，新的打算举措可以实行，向南方发展有利，或从事与火有关的事业或华丽又明亮的事业有利。
    （2）占得此卦者，在事业上会十分顺利，但应逐步发展，切莫因顺利而冒进。务必处处谨慎，坚持真诚和正直，从小处着手，逐渐开拓，通过自己的勤劳来获利。
    （3）在求名方面，要努力学习，加强修养，严格要求自己，谦虚和顺，虚心向长辈求教，同时要注意拜见大人物或接近成功人士，若经其引引荐的话，前途更为广阔。
    （4）外出十分顺利，尤其是南行，不会有灾祸。
    （5）在婚恋方面，双方要以诚相待，逐步培养情感，这样终可以成功。

https://zhuanlan.zhihu.com/p/375857628