第47卦 泽水困（困卦）

序言
    当遭遇困境时，一方面要调整好心态，坦然面对现实；另一方面要寻求时机，主动采取有效的行动，只有这样才能摆脱困境，实现事业的发展和人生的飞跃。然而在脱困的过程中，身处各种困境中的人们，还需要坚持一定的原则，注意一些细节，那么根据困卦的六个爻，人们应该怎样做才能摆脱各种不同的困境呢？

困卦整体运势分析
    时运：身名皆困，不如安命
    财运：财乏势危，不如归去
    家宅：安全第一；女寡之象
    身体：肾水已亏，险在眼前

吉凶判断
    得此卦者，陷入困境，事事不如意，宜坚守正道，等待时机。

卦辞分析
    困卦卦辞：亨；贞，大人吉，无咎；有言不信。
    一个人进入困境的时候，马上分辨出你的品德修养是怎么样。所以我们看到卦辞，马上会了解到，困，亨。困怎么会亨呢？就是你处之泰然，它就亨了。什么叫做贞？就是我问心无愧，我坦然面对，那我怎么能不吉祥呢？一碰到困，就愁眉苦脸；一碰到困，就怨天尤人；一碰到困，然后就自暴自弃，那当然不是大人了。大人吉，就是告诉我们，如果是小人的话，他一定凶。不但吉，而且还无咎，没有后遗症。可是，这是有条件的，有言不信。什么叫有言不信？就是当你处在困的时候，你再讲什么话都没有人相信你的。只有用德性来表现。人家会体会到，你到底是大人，还是小人。

困卦解决建议
    （1）占得此卦者，在事业上会遇到很大的困难，甚至有破产的可能。这种时刻，如果想用不正当手段来走出困境，将会愈陷愈深。相反，如果能坚守正道，自勉自坚，终能成事。
    （2）在求名上，目前处于怀才不遇的境地，要以谦虚的态度，缓慢前进，欲速则不达。志向一定要坚定，这样才有可能促成事业的成功。
    （3）占得此卦，最好不要外出，否则会遇到很多困难。
    （4）在婚恋方面，已婚人士可能在夫妻关系上出现问题，应以乐观态度冷静处理两人的关系。未婚的人士，在选择另一半时，一定要注重对方的人品。

https://zhuanlan.zhihu.com/p/375858912