第48卦 水风井（井卦）【7】

序言
    无论是初涉职场，还是职场老将，都希望自己的能力得到常识，被委以重任。但是理想很丰满，现实状况中却难免会遭遇怀才不遇的尴尬的境地，而《易经》中的井卦却给我们提供了两条摆脱怀才不遇窘况的有效方法。那么我们究竟能在井卦中，获得怎样的启示呢？

井卦整体运势分析
    时运：木水相生，功名有望
    财运：利大于本，自然可喜
    家宅：修屋防水；阴阳得正
    身体：肾水过胀，立即调治

吉凶判断
    得此卦者，宜修身养性，顺其自然，泰然处之，静有利，动则凶。

卦辞分析
    井卦卦辞：改邑不改井，无丧无得，往来井井。汔至，亦未繘井，羸其瓶，凶。
    改邑不改井。邑是地名，这个村庄叫这个名字，过几十年，或者几百年以后，你说这个名字不好，我要改个名字，或者这整村人都搬出去了，另外别人搬进来，你怎么变都可以。那叫改邑，可是不改井，它井始终就是这一口，除非它被用坏了，水不出来了，水源断了，变成废井，那又当别论。只要这口井它是源源不断的可以供应水的话，那它始终就是屹立不动。无丧无得，丧是什么？就是你多用了，我也不减少；你少用了，我也不增加，因为它会始终维持那个水位。这就是什么？那个井水它会自己去调节。往来井井是说人他是会往往来来，来来去去，但是井它始终就是井。你们要怎么动是你们的事，我不动是我的事，这就叫做以不变来应万变。汔至亦未繘井，汔是说我们去汲水的那个桶。汔至的意思，就是说几几乎乎把水要汲到井口了，亦未繘井，那个繘井就是出井的意思，亦未繘井就是还没有出井，就好象水那个桶还没有移出那个井旁边来，未有功也。这个就告诉我们，一件事情，你做到百分之九十九，只要最后那百分之一没有做好，也是前功尽弃，徒劳无功。赢其瓶，是以凶也，不管你什么原因，只要你把那个木桶的汲水的功能，把它丧失掉了，那你井就失去了功能，你想从当中得到水就得不到。

井卦解决建议
    （1）占得此卦者，在事业上处于平稳状态，当下不宜贸然前进，也不必后退，而应以积极的态度努力进修，提高自己，充实个人实力，待机而起。要注意与人的合作，相互协助。
    （2）在求名方面，应特别注意向贤德的人求教，以便被发现而受到推荐。同时要学习水井的精神，真诚奉献，不断丰富自己的才能，这样一定会受到社会的重视。
    （3）若想外出，则要提前做好准备，若没有十分的必要和充分的把握不可随意出行。
    （4）在婚恋方面，不必因着急而结婚，会有般配的伴侣出现。

https://zhuanlan.zhihu.com/p/375859692