第49卦 泽火革（革卦）

序言
    在中国历史上所进行的无数次革新与变法实践中，有获得成功，最终促进了社会发展的；同时又有半途而废，甚至在萌芽时期就早早夭折的。那么，如何才能避免改革昙花一现呢？针对改革过程中将会遇到的问题，革卦的六个爻，又会分别给出怎样的解决办法呢？

革卦整体运势分析
    时运：改变之时，顺时而动
    财运：消耗过多，迁地贸易
    家宅：小心防火；改娶之象
    身体：肾水干枯，肝火上升

吉凶判断
    得此卦者，凡事均在变动之中，宜去旧立新，以应革新之象，则会吉祥。

卦辞分析
    革卦卦辞：己日乃孚，元亨，利贞，悔亡。
    己日：“己”时在中国计时排位上，它排在天干“甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸”的第六位，若按太阳上午、中午、下午的计时看，它当值日过中午偏西下斜之势；故“己日”当按日己过极盛转衰之时讲。此处有喻国势由盛转衰之迹象。 本卦辞的意思是：在己日变革旧的事物，能够使民众深深的信服，前途通畅，坚守正道，悔恨终将会消释。

革卦解决建议
    （1）占得此卦者，在事业上正处在转折的关键时刻，必须密切注意各种信息，若发现时机成熟，需积极进行变革。但是注意动机要纯正，手段要正当。顺应形势，根据时代特点，依理而动，变革不合时宜的事物，壮大自己的事业。
    （2）在求名上时，要努力提高自己，完善个人的学识和品德。
    （3）占得此卦，适合外出，可以去积极活动，扩大人际关系。
    （4）在婚恋方面，可能会出现一些节外生枝的麻烦事，应冷静处理，感情专注。

https://zhuanlan.zhihu.com/p/376833704