第4卦 山水蒙 (蒙卦) 【16】

***不明， 阴暗， 遮盖， 矇昧， 启发， 开拓， 指导， 启蒙， 教育***

序言
    蒙卦象征事物始生后的蒙昧状态，教育要从孩童抓起，蒙以养正的意思就是：通过启蒙教育，培养其正确的世界观，人生观。

蒙卦整体运势分析
    婚姻：落花有意，流水无情
    财运：能力欠缺，财运的绊脚石
    运势：前途混沌，自身努力不够

卦辞分析
    蒙卦卦辞：亨。匪我求童蒙，童蒙求我。初筮告，再三渎，渎则不告。利贞。
    卦辞解析：“童蒙求我，匪我求童蒙”，不是我去求小孩：你要好好地学习。要小孩来求我，问我，我才给他答案。你一直教他，他越来越烦，越来越讨厌，即教育并不能强加给学生，而是要达到学生主动求教于老师的理想状态。
    “初筮告，再三渎，渎则不告”，一般的人都有一个坏毛病，就是别人问你问题，你就讲一大堆，生怕他懂得不够多，你反而压得他喘不过气来。别人问你问题，你分析他不理解的点在哪里，并且你只能给他讲，他听得懂的部分。别人问你问题，你给他适当的回答，之后就不说了，下次他再问同样的问题，不要马上回答他，你说：“我上次告诉你，我忘记了吗？”你脸上就有点不高兴的样子。因为他再三，就表示他不用心。如果第三次还问同样的问题，你就要告诉他：“你这样是不诚心学习的。第一次问问题，会看对方的状况，给出适合的答案。再三渎：如果对方再三地问，是一种亵渎，渎的时候，就不要回答了。
    学习，要靠自己。但是父母、老师等作为教化的人做什么？就是：适度启发他的兴趣。

蒙卦解决建议
    卦以解析：现实意义就是我们有可能是，在事业上处于开始阶段，混乱无序，危机四伏。这时务必小心谨慎，不得急功近利。事业开始，你也可能对于如何开创事业处于混沌蒙昧之中，所以要虚心地向有经验的有能力之人去学习和请教，以勇敢坚毅的行动扭转局面。如能接受长辈的教诲，则更为有利。
    在求名方面，必须虚心求学，尊师重道，接受良好的基础教育，陶冶情操。且动机纯正，可以达到目的。
    如果有外出打算的，不宜立即外出，应该等候有利时机，这时可以做些外出的准备工作；在婚恋方面，要注意考察对方品德，不可以金钱为诱铒。夫妻需相互宽容、理解。

https://zhuanlan.zhihu.com/p/358659842