第50卦 火风鼎（鼎卦）【4】

***独当一面， 极致， 权威， 安定， 事备功全， 顺利， 协助， 鼎立， 争执***

序言
    新时代的建设需要人才，因此新时代将为人才提供新的发展机会。然而机会总是与挑战并存，人才该如何适应新时代，在新的环境中找新准位置，发挥功用呢？作为新时代的领导者，又该如何用人，才能使得政令通达？

鼎卦整体运势分析
    时运：功名日进，贵不可言
    财运：自然得利，不劳而获
    家宅：小心火灾；正配内助
    身体：肝火上冲，顺气以治

吉凶判断
    得此卦者，时运正佳，能得到朋友的帮助，取得不错的成就。与人合伙共事更佳。

卦辞分析
    鼎卦卦辞：元吉，亨。
    吉是人民幸福，那为什么加上个元呢？就说革命完成，不仅仅是领导一个人他获得好处，全民都获得好处。你烹调，那个香气四溢，然后你舍不得跟别人家分享，你拿来自己一个人吃，旁边的人会怎么样？说不定才吃两口，他就把你抢掉了，所以元吉是讲人民幸福这方面。那亨呢？亨是讲你的政令可以通达。

鼎卦解决建议
    （1）占得此卦者，已经具备开拓事业的各种条件。个人条件很好，聪明冷静，但要注意应以端正的态度去为人处世，严于律已，无轻举妄动和邪思，刚中自守。要注意培养和吸收人才，为己所用。要与有才德的人合作，这样更利成功。
    （2）在求名上，首先应严于律已，不陷入与他人的怨仇之中，柔而上行，循序渐进，具备随时应变和随势应变的能力。如果得到知人者的善用，更是前途广大。即使暂时不受重视，无出路也无防，最终可实现抱负。
    （3）在外出方面，无重大事情不宜外出，如果为了工作和事业而出差，则会很顺。
    （4）在婚恋方面，应该说个人条件比较不错，但是不要自视甚高，在选择另一半时要切合自己的实际。
    （5）对于已婚人士来说，要注意不要出现三角恋爱、第三者插足的情况。
    （6）在身体健康方面，因为鼎除能烹煮食物外，还像煮药的砂锅，所以自己或家人可能会有因病而吃汤药的。

https://zhuanlan.zhihu.com/p/376834508