第51卦 震为雷（震卦）

序言
    突如其来的震动，总是令我们猝不及防，并且蒙受巨大的损失。但是震卦却说，震动是正常现象。而之所以会蒙受损失，都是因此我们的能力不够。那么我们究竟需要具备怎样的能力，才能直面而不受损失？

震卦整体运势分析
    时运：运势正强，谨慎免咎
    财运：所积财物，皆得售出
    家宅：保护宅基，祭祷为宜；佳偶
    身体：肝火太盛，不宜劳累

吉凶判断
    得此卦者，奋发振作，大可有为，但表面风光，内恐有难，宜谨言慎行，以免损失。

卦辞分析
    震卦卦辞：亨。震来號虢，笑言哑哑；震惊百里，不丧匕鬯。
    震来虩虩，笑言哑哑。它说人没有碰到惊天动地的事情，他是不会醒过来的，他整天都糊里糊涂。从早上起来就忙于赚钱， 中午稍微休息一下，又想到钱，所以睡不着。晚上算钱，算了以后，今天到底是盈还是亏，是损还是益，他又睡不着。他怎么会清醒？当一个人满脑子都被钱占领的时候，他就没有任何余地，去想什么叫人生，什么叫生活，完全没有。其实大部分人是这样子的，那老天就震他一下，他才知道钱没有用。这个虩虩就是让你恐惧万分的那种样子。你有了这么多的被震醒的教训，然后你下面就知道，我怎么样去预防，怎么样去面对，怎么样去保存最需要的东西。其实，我们讲到保存最需要的东西，就是一个人的价值观就出来了。什么是一个人最需要的东西？一个人最要紧的，是你的行为要谨慎，你才能够保持你的福分。震惊百里，不丧匕鬯。匕鬯是什么意思？匕鬯就是重要的祭祀，然后你把它扩大成为国家的社稷。不丧就是不丧志。震惊百里的意思就是说，你讲的话，百里之内的人都听到都敬重你。所以有其位必有其才，有其才更需要有其德，那这样你就亨通了

震卦解决建议
    （1）占得震卦，在事业上会出现不顺，甚至会因突发的意外事件而面临危险，对此务必提高警惕，有备方可无患，一旦出现突发事件，就要冷静、从容地应付，并从中吸取教训。如此才能使事业迈上新的高度。
    （2）在求名上很可能会遭到挫折，不必灰心，应自我反省，找出问题的症结所在。在前进的道路上应随时心怀恐惧，勤勤恳恳，坚持正确原则，这样才有发达之时。
    （3）占得此卦，若想外出，可以大胆出行，虽可能会遇到小的灾祸，但无关大局。
    （4）在婚恋方面，恋爱和家庭都可能出现变故，应以冷静态度处理，会有理想的结果。

https://zhuanlan.zhihu.com/p/378480637