第52卦 艮为山（艮卦）【24】

序言
    在《易经》里面，艮卦代表着人的修行，通过研究艮卦，人们就可以知道，在人生的道路上，只有学会止欲而修己，才不至于误入岐途，招致祸患；只有懂得动静不失其时，才能既不错失良机，又能够适可而止。那么，我们究竟需要怎样去实践自身的修行，才能使人生顺畅，充实，而无所遗憾呢？

艮卦整体运势分析
    时运：运势平平，不宜妄进
    财运：守好本业，不可贪财
    家宅：不宜改造；命由前定
    身体：带病延年

吉凶判断
    得此卦者，前路受阻，不宜妄进，宜守待机。

卦辞分析
    艮卦卦辞：艮其背，不获其身；行其庭，不见其人，无咎。
    艮其背。背是人的后面，大家从这里可以体会到，我们为什么看到一个人，老会看他的眼睛？就是他眼睛有表情，他会透露很多资讯。现在一个人背对你，你完全摸不清楚他的底细。不获其身，就是说你看到背面的时候，你就看不到前面。行其庭，不见其人。都在同样一个庭院里面走动，怎么你连人都看不到？因为你们背对背了。背对背这样走过去的时候，你是看不到他，就算在同一个庭院里面，你也看不到对方是什么样子。那如果偷瞄他一下呢？当然可以啊。这就告诉我们，你人要止的时候，你就不要去看那些会让你激动，会让你起心动念的东西。所以这里面整个就告诉你，你怎么样才能无咎。两个字没有写出来，就是要静坐。静坐就是，就算你在我面前，就算你眼睛瞪着我，就算你对我微笑，我没看到，我不受影响。静坐，闭目，你才能够真正地忘我，止欲自修才会无咎。

艮卦解决建议
    （1）占得此卦者，在事业上进入停滞不前的状态，应暂时停止行动，总结经验教训。尤其是应该保持内心和理智上的宁静，不要轻易与他人合作。
    （2）在求名方面，应保持纯正的目的，静守正道。勿为功名诱惑，秉守忠厚，可得成功。不可因贪名利而妄进，自我克制，自我约束，谨言慎行，机遇不到，不宜积极活动，该止则止，勿抱不切实际的想法。
    （3）在外出方面要慎重为好，宜另择佳日。
    （4）在婚恋上要看重感情，以真诚之心对待另一半，这样才能夫妻关系融洽，白头到老。

https://zhuanlan.zhihu.com/p/378486746