第53卦 风山渐（渐卦）

序言
    无论是初涉职场，如日中天，还是即将离休，在不同的时期，我们都不面临不同的困扰，而渐卦的六个爻，在每一个环节，都给我们提供了走出困境，化险为夷的指导方法。那么渐卦六爻究竟给身在职场的我们，提出了哪些警示呢？而我们应该怎样去做，才是真正的事业有成呢？

渐卦整体运势分析
    时运：时来运转，可以得意
    财运：逐渐得利，多行善事
    家宅：君子居之；贤女可妻
    身体：安居调养

吉凶判断
    得此卦者，逐步开运，凡事宜循序渐进，则谋事可成，不宜急进，性急则败。

卦辞分析
    渐卦卦辞：女归吉，利贞。
    你如果按照渐卦去走，那你嫁女儿，没有不求吉利的。你就要按照这个程序，不要乱，那我们可以这样讲。女人以外为归，因为女人她要出嫁。嫁到什么地方去？嫁到一个跟你姓氏不同的家庭里去。这个时候你一定要记住，一步一步地发展，不要急，两个家庭先了解一下，彼此互动互动，看看是不是情投意合，然后看看两家的背景，有没有什么应该调和的地方，最好再找人家做媒，两边了解一下，然后按照这个婚姻的程序，这个就叫渐之道。那如果是男的话呢？就是男士你走上正途，你没有不要求步步高升的，那如果你有这样的理想，有这样的要求，而你又走上真正渐道的话，那一定是大吉大利的。

渐卦解决建议
    （1）占得此卦者，在事业上在经过一段时间的停滞之后，又重新开始了。时来运转的时刻已经到来，切莫错过良机。这时最怕的是急躁冒进，务必循序上进，脚踏实地。
    （2）在求名方面，应该扎扎实实地提高自己，象山上的小树一样，扎根于山石土壤之间，吸收营养，一点一点地成长，终能成材。求名应以渐进为宜，切不可急躁冒进。
    （3）占得此卦，外出平安。
    （4）在婚恋方面，不可操之过急。虽然一些仪式并不重要，但是如果对方比较在意，也不要忽略。在婚姻上能幸福、美满，夫妻能白头到老。

https://zhuanlan.zhihu.com/p/378491191