第54卦 雷泽归妹（归妹卦）

序言
    婚姻大事，人人都希望有个好结果，一生幸福美满，然而现代社会不能相伴到终老的夫妻，越来越多。这究竟是为什么呢？归妹卦告诉人们，只有知敝才能永终。那么包括婚姻在内的任何事情，又该如何做到知敝呢？

归妹整体运势分析
    时运：进不以道，难以持久
    财运：货价尚可，结局未必
    家宅：已婚不宜居母家；勿眈情欲
    身体：大限将至

吉凶判断
    得此卦者，困难之时，做事有违常理，灾祸不断。宜明察事理，修身养性，断绝妄念。

卦辞分析
    归妹卦卦辞：征凶，无攸利。
    征，就是争宠，就是进而争斗，因为它是从渐卦来的，渐卦就是要进的，那进到最后，开始恶性竞争，不择手段，必然凶祸。接下来说什么？无攸利。无攸利就是无利了，一点好处都没有。

归妹卦解决建议
    （1）占得此卦者，在事业上不要及于求成，否则就会像少女急嫁一样，出现麻烦。在做事时必须具备远大眼光，识破利弊和吉凶，不要急功近利。
    （2）在求名方面，应该努力提高自己，不要想一夜成名，不要被儿女情长影响了自己的前途和事业。
    （3）占得此卦，若是想外出，可以放心前去，即便发生意外也会有人相助。
    （4）占得此卦者，在婚恋方面要顺其自然，不可违背原则，尤其不可强求，宁可晚婚也要选择理想的对象。夫妻经过生活考验，可和谐到老。对于女人来说，不要太主动去追求，也不要为求一时之欢而嫁人，以免所嫁非人。

https://zhuanlan.zhihu.com/p/379087837