第55卦 雷火丰（丰卦）

序言
    精神物质极大丰盛的巅峰时就会遇到各种各样的诱惑，丰硕的果实，有可能被他们蚕食殆尽。那么人们该如何防患于未然，尽量长久的保住丰盛的成果呢？其实即使尽力保持，衰败也不可避免。那最终导致衰败的原因又会有哪些呢？

丰卦整体运势分析
    时运：气势正旺，谨慎小心
    财运：获利甚丰，须防诉讼
    家宅：宜向东南；天作之合
    身体：肝火上升，静养为宜

吉凶判断
    得此卦者，运势正强，谋事可成，名利双收。但不宜过贪，要知足常乐，谨防乐极生悲，损财甚至火险。

卦辞分析
    丰卦卦辞：亨，王假之；勿忧，宜日中。
    假：借鉴、借助之意。宜：指保持、固守之意。本卦辞的意思是：亨通，君王能够借助这一大好机遇大展宏图，不用忧愁。应该保持太阳位居中天，光芒万丈的这种状态。

丰卦解决建议
    （1）占得此卦者，要抓住这一时机，发展自己的事业，定能成功。但是日中则斜，盛衰无常，对这一点要提高警惕。
    （2）在求名方面，由于个人天资聪颖，条件好，已经功成名就，但是应注意保持，不要去追求一些虚名。
    （3）占得此卦，适合外出，只是不要乐极生悲。
    （4）在婚恋方面美满幸福，但若一方因条件变化而动摇，则会导致不利。

https://zhuanlan.zhihu.com/p/379091809