第56卦 火山旅（旅卦）

序言
    对于孤身一人漂泊在在外的人们来说，要如何适应陌生的环境，并且在当地扎根发芽，是一个很现实的问题。《易经》的旅卦告诉我们，在异乡的谋生之路中，稍有不慎，就会遭遇挫折与不幸。那么旅卦会告诉我们哪些规避灾祸的原则，在艰难险境面前，我们又应该怎样调整自我，以顺利度过难关呢？

旅卦整体运势分析
    时运：谨慎防灾，升用在即
    财运：出外经营，不可积货
    家宅：小心火灾; 即日成亲
    身体：肝火过旺，性命交关

吉凶判断
    得此卦者，事多变动，如在异乡，小事可成，大事难成，宜谨守常规。

卦辞分析
    旅卦卦辞：小亨，旅贞吉。
    你处在旅卦，你的心态，只能求小亨，只能求苟安。

旅卦解决建议
    （1）占得此卦者，正处于创业、发展的阶段，各种困难很多。应进行充分的调查研究，并依正道办事，处处小心谨慎，根据情况的变化，来采取应变的措施。
    （2）在求名上，应丰富自己的知识和能力，不断提高自己，要眼光远大，树立大志向，以诚心实意和谦虚的态度去待人处事，勿计较一时得失，要广泛交友，并且争取他人相助。
    （3）占得此卦者，应该经常外出，外出很顺利，但要时时注意安全。
    （4）在婚恋方面，双方的不确定因素较多，如确有感情，可顺其发展。
    （5）占得此卦者，多有租房、借居之象，先乐后悲，注意火灾。

https://zhuanlan.zhihu.com/p/379803774