第57卦 巽为风（巽卦）

序言
    在生活中，我们经常可以听到这样的词，化民成俗，化若偃草。这些其实都是在讲教化百姓的。可见思想上的渗透，是移风易俗的重要手段。而我们常认为，不论是国家命令的颁布，还是政策的推行， 都是由上级部门直接来下达。而《易经》中的巽卦却告诉我们，这些其实都是表面现象，实际的情况却恰恰相反。这其中又是怎么回事？成功地移风易俗，需要一个复杂而艰难的过程，巽卦中的六个爻，又是如何来逐一来诠释的呢？

巽卦整体运势分析
    时运：运势顺利，诸事皆宜
    财运：随机应变，获利可期
    家宅：可以安居；夫唱妇随
    身体：可能中风，须人扶行

吉凶判断
    得此卦者，运势起伏不定，宜随机应变，谦虚行事，则可得意外之收获。

卦辞分析
    巽卦卦辞：小亨，利有攸往，利见大人。
    小亨，告诉我们，你很谦顺，你所得到的顶多也是小小的亨通，稍有一点亨通，你不可能大亨。为什么？因为你一顺，人家就不把你当一回事。本来他对你的态度还蛮合理的，现在看着你这么顺，他就开始得寸进尺，他就开始不断地加大他的要求，最后你还是顺不了。你怎么可能大通呢？利有攸往。是说你这种态度，去做任何事情，大概都是比较方便，比较有利。但是，它还是有条件的，要利见大人。利见大人的意思就是说，我表现在大人的身上才有利，否则还是不利的。那就告诉我们，你所听来的，那个对象，他一定是个大人。而你本身也要有一点大人气象，大人的修养。

巽卦解决建议
    （1）占得此卦者，事业正在发展中，以谦逊的态度对待同行和顾客，及至竞争对手，必定可以取得利益。万事起头难，开始会受挫折，但在有才德和有力量的人物帮助下，会有理想的结果。
    （2）在求名方面，以谦虚的态度处世，会受到各个方面的欢迎，也会得到上级的重视。但是要把握度，不可自卑、软弱、做作，更不可虚伪，这样就可以进步很快。
    （3）占得此卦，适宜外出，但要注意安全，防止发生意外事故。
    （4）在婚恋方面，态度要谨慎认真，不可抱轻率的态度，要相互尊重。

https://zhuanlan.zhihu.com/p/379807638