第58卦 兑为泽（兑卦）【56】

***谈话， 愉快， 合和， 温柔， 心灵， 口舌， 相处， 缺陷***

序言
    在不同的人生阶段，难免会遭遇不同的挫折，甚至凶祸。然而《易经》中的兑卦却告诉我们，遇到凶祸就是为了要提醒我们，可以不凶。那么究竟怎样，才能做到避免祸端的发生？如果没能及时设防，兑卦中又有哪些指导我们逢凶化吉的方法呢？

兑卦整体运势分析
    时运：朋友支持，好好珍惜
    财运：有人扶助，获利不难
    家宅：友朋同住；因友成亲
    身体：熟医可治

吉凶判断
    得此卦者，多喜庆之事，人情和合，但应坚守正道，否则犯灾。

卦辞分析
    兑卦卦辞：亨，利贞。
    这个卦是从乾卦来，可是乾卦的卦辞是：元亨利贞。元亨利贞跟亨利贞，它的差别就差一个“元”字。怎么“元”字不见了呢？就告诉我们，你要特别注意它的源头，特别注意那个看不见的动机。你听到好听的话，心里会喜悦。但是这个时候，就再三提醒你，赶快注意，人家说好话的动机是什么，那就叫元。所以元亨利贞，它是隐而不显。相反的，看得见有是亨利贞。为什么利贞呢？表示你里面是很有原则的，外面你可以笑嘻嘻的，没问题，这就是我们常讲的内方外圆。你处世你可以随和，没有关系，但是你的操守，你必须要坚持，你里面的原则，不能受外面的声色所影响。如果听到好话，把原则忘记了；看到美色，把原则丢掉了，后面就不亨了。

兑卦解决建议
    （1）困难时总会有人出手相助，可以取得多种渠道的支持。只要本人坚持中正之道，动机纯正，是非分明，警惕小人，会有好的发展。西方对自己的事业发展有利。
    （2）在求名方面，因为自己性格开朗，心地善良，富有组织才能。因此，可以比较顺利地走上领导岗位。但是要注意坚守正道，并有真才实学。
    （3）占得此卦，适宜外出，即使遇到困难也会有人帮助，解脱困境。
    （4）在婚恋上遇到了较为般配的对象，彼此都很满意，成功的可能性很大。但要注意，如果在一些事情上过于固执，过于坚持己见将会遇到困阻。

https://zhuanlan.zhihu.com/p/379810735