第59卦 风水涣（涣卦）【14】

***发散， 离开， 换散， 散开， 时机， 出分， 分裂***

序言
    当家庭离散，人心涣散，成为一个社会的主要形态时，就说明社会已经脱序。此时身处其中的人们，如何才能在保全自己的情况下，凝聚人心，重建社会秩序呢？对此，涣卦的六个爻，又能给出怎样的解答呢？

涣卦整体运势分析
    时运：时来运转，水到渠成
    财运：神明保佑，财源流通
    家宅：祈神得福；自成佳偶
    身体：病情严重，恐难回天

吉凶判断
    得此卦者，初有不顺，但终可解困，凡事宜小心则百事亨通，忌任性放纵。

卦辞分析
    涣卦卦辞：亨，王假有庙，利涉大川，利贞。
    它先告诉你，这是亨的。那不是平白的亨，不是说离涣就是亨，绝无此事。就是说离散的时候，你不要悲哀，你不要迁就现实，你不要自暴自弃，你要有所作为，使它亨通。王假有庙。就是说涣散的时候，那君王呢？就要亲自到宗庙去祭拜。利涉大川，大川就是大坎，要在社会动荡，人民离散的时候，重新恢复社会的秩序是非常难得，但是后面又说了利贞，君王在这个时候去祭祀宗庙，百姓们感受到了诚心，就是艰险，度过也有有利的。

涣卦解决建议
    （1）占得此卦者，在事业上处于比较困难的阶段，主要是因为人心涣散，大家处于消极的工作状态之中。必须使用积极的手段，克服和战胜内部不团结的弊病。要注意坚持正道，秉持大公无私的精神，收人心以聚涣散。
    （2）在求名方面，必须静下心来努力学习和提高知识水平，增加才干。只有努力，才能成功。
    （3）占得此卦，适合外出，平安无事，水路更顺利。
    （4）在婚恋方面，只要双方都抱着纯正的目的，一定美满成功。

https://zhuanlan.zhihu.com/p/379812349