第5卦 水天需（需卦）

序言
    需，有一个很重要的意义叫做：等待，就是需要等待。

    需卦的核心要义，合理节制自己的欲望，适可而止，不要过贪，这样才是最大的幸福。

需卦整体运势分析
    时运：时机尚未成熟，耐心等待
    财运：资本未集，无法开张
    家宅：平安是福
    身体：调节饮食，健康有望

卦辞分析
    需卦卦辞：有孚，光亨，贞吉。利涉大川。
    卦辞解析：
        有孚：心怀诚信，不要随便开口向人家要东西，不要随便产生很多欲望，否则，你就不诚信了。不诚信最后是自己吃亏的。假定你很诚信，我要多少就拿多少，合理的我才要；不合理的，我就不要，多多益善换句话说叫贪得无厌，我就会光亨。
        光亨：广大的亨通。不是小小的亨通。一个越守分，越洁身自爱的人，一定越能够节制自己的欲望，他到哪里都是受欢迎的；一个很贪心的人，看见什么都要的人，谁见了都怕。光亨又守正，而且很长期地这样做，你就吉祥了。贞吉：守正、吉祥。然后“利大川”：你不管到哪里去，你都会克服万难，然后获得很顺利的成果。
    合理的需要可以促进人类的发展，过度的欲望则会导致痛苦的产生。

需卦解决建议
    在事情遇到险阻之时，在时机还没有到时，最好的选择就是等待。在等待中，既要自控等待的心绪，又要做好机会来临的准备。
    （1）占得此卦的人，正在办着的事还没有头绪，或者是你正在等着什么消息。总之，要耐心等待，雨季到来时，天自然就会下雨，时机到了，事情自然就办成
    （2）在事业上要审时度势，耐心等待，事成于安祥，切勿冒险，欲速不达。要讲究诚信，不要采取不可见人的手段去赚钱，要光明正大，坚守正道，才能促使事业成功。
    （3）在功名上，需要积蓄实力，等待时机，大器晚成。这时应坚定信念，不为闲言流语所动摇，努力丰富自己，再求助可靠的人便可成功。
    （4）占得此卦者，可以外出，但是必须做好充分准备。
    （5）在婚恋方面，要慎重，切不可草率行事，逐渐培养感情，以诚实、热情相待，会发生变故，仍可以有良好的结局。双方都应懂得以柔克刚的道理。

https://zhuanlan.zhihu.com/p/358831991