第60卦 水泽节（节卦）【52】

***遵守， 节制， 区分， 间隔， 调节， 诱惑***

序言
    不以规矩，不能成方圆。因此，无论是为政治国，还是管理企业，同样都需要利用法律和规章来节制百姓，调控员工。但是，过度的节制所造成的历史上的苛政、暴政的例子，早已众所周知。那么，究竟怎样的节制，才能既被百姓乐于接受，又能最终实现政通民和呢？对此，节卦的六个爻，又会给出怎样的解答呢？

节卦整体运势分析
    时运：品行端正，名利自成
    财运：正派经营，富裕可求
    家宅：富有之家；婚姻吉祥
    身体：节制饮食

吉凶判断
    得此卦者，宜安分守己，切忌贪心不足，诸事必须节制，不宜过份，更要戒酒色。

卦辞分析
    节卦卦辞：亨，苦节不可，贞。
    亨通。因为你事物如果调节得好，你就不会偏枯，你不会偏枯，那当然是亨通。那有没有条件？当然有。苦节不可贞。苦节：就是你节制得太厉害，使大家苦不堪言，你过分节制，根本就不近情理。那怎么办呢？不可贞。因为苦节它是不可贞的。过分刻苦，过分耐劳，过分不近情理的那种节制，不应该把它当作是常规，这就是节的一个限度。可见节，它本身也应该有限度，不可以漫无节制的节。

节卦解决建议
    （1）占得此卦，事业正处在发展时期，现在出现了对自己有利的机会，可以去做，但是一定要注意切勿冒进，头脑要冷静，投入应有限度，适可而止，该收则收。这样，事业可以继续兴旺发达。
    （2）在求名方面，注意节制自己的欲望，严格要求自己，办事知道节度，不走极端。就可以通行无阻，顺利前进。
    （3）占得此卦，可以大胆外出。
    （4）在婚恋方面，不要陷入情不自禁的地步，要适当控制自己的感情，但是也不要过于冷漠，掌握好分寸，成功的几率很大。

https://zhuanlan.zhihu.com/p/379813957