第61卦 风泽中孚（中孚卦)

序言
    对于齐家、交友，营商，以至于为政来说，诚信都是一种不可缺少的美德。然而现今社会失信的现象却十分严重，已经影响到了经济发展，扰乱了生活秩序。人们为什么都不愿意践行诚信了呢？坚守诚信到底有多困难？对此，《易经》中专门解析诚信的中孚卦，又是怎么看的呢？

中孚卦整体运势分析
    时运：风波难免，小心诉讼
    财运：谨慎行事，可免灾祸
    家宅：诉讼之灾；婚姻致讼
    身体：有惊无险

吉凶判断
    得此卦者，正直诚信者吉利，会得到朋友的帮助，谋事可成；心存邪念者则凶。

卦辞分析
    中孚卦卦辞：膝鱼吉，利涉大川，利贞。
    中孚就是合理地诚信，连诚信都要合理。下面告诉我们：豚鱼吉。这个豚是小猪。鱼，在这里叫小鱼。小猪小鱼，都是很难驯服的。大家有没有发现，越小的东西它动得越厉害。你看小孩子坐不住，他一会儿动，一会儿动。大人会吗？当然不会。你看大人在开会，一坐两个小时都不动，小孩子绝对做不到。所以凡是爱动，就是他控制不了他自己，就是说他节制做得不好。那为什么吉呢？就说你，如果合理地诚信，你就会使得那种完全没有感应的人，他都能够有所感应。因此呢？他就可以化解大难，所以叫做利涉大川。大家可以看得出来，我们对反应很灵的人，我们就知道，我对他诚信，他马上感觉得到。对某些人好像说，我对你那么好，你都没有感应。那是不是表示说，我们这个感应力还是有点欠缺？卦辞就讲得很清楚：利贞。利贞的意思就是说，它有利于坚持守正。你不能因为说我对你那么好，你居然这样对我，那好了，那我就对你不好了，那就不叫做中孚了。

中孚卦解决建议
    （1）占得此卦者，要以诚实忠信的态度对待事业，必须继续遵循正道的原则，小心谨慎地经营，讲究信义，优质服务，这样可有满意的结果。
    （2）在求名方面，必须在道德修养的基础上，刻苦学习知识和本领，不断提高自己。以诚信为立身处世的基石，真诚待人，信守制度，坚持原则，和悦谦虚，这样可以战胜任何困难。
    （3）占得此卦，适宜外出，根据工作的需要可以经常外出。
    （4）在婚恋方面，双方以诚信的态度相互对待，幸福美满。

https://zhuanlan.zhihu.com/p/380679024