第62卦 雷山小过（小过卦）

序言
    在事物的两极之间，保持必要的平衡与张力，正所谓极高明而道中庸。但是，在现实生活中，想要做到中庸是非常不容易的，多数情况下不是过了，就是不及，过与不及只在一念之间。只有适度把握，因势利导，才能在工作和生活当中，游刃有余，无往不利。那么在现实生活中，我们如何才能把握好这其中的度，不再受到过与不及的困扰。小过卦的六个爻，又是如何来逐一诠释的呢？

小过卦整体运势分析
    时运：清高自处，反遭人忌
    财运：价格不合，无利可图
    家宅：高处之家；老夫少妻
    身体：过寒或过热

吉凶判断
    得此卦者，诸事不利，宜行小事，不宜成大事，更防因自身的过失惹来是非争讼。

卦辞分析
    小过卦卦辞：亨，利贞；可小事，不可大事，飞鸟遗之音，不宜上，宜下，大吉。
    本卦辞的意思是：亨通，要坚守中正之道；可以去干一些小事，但不可去做大事；飞鸟留下悲鸣之时，不应该向上强飞，而应该向下栖息，如此，大为吉祥。它是亨通的，有利于坚持你的原则。什么原则？就是可小事不可大事。你在小事情上，你宁可过分一点；但是你在大事情上，千万不能过分。那我们怎么知道什么是大事？什么是小事？？这就是最难的事情。损失小，伤害轻，我担当得起，这就叫小事。如果说它的损失很大，我根本受不了，他的伤害很严重，没有人会原谅我。即使犯小过，也要顺势而为，不可逆势操作，这样才容易及时纠正，不至于越走越远。就像飞鸟一样，一味地向上冲，最后只能在天空中无助地哀鸣。我们只有顺势而为，适可而止，才能成功地迈向彼岸。

小过卦解决建议
    （1）占得此卦者，在事业上要小心谨慎，不要冒险，尤其不得钻营。对于没有把握的事情，可以先试探一下。一定要把握尺度，不要好高骛远，以免招致灾祸。要学会随机应变，顺应时势。
    （2）在求名方面，应遵循中正的原则和循序渐进的道理，求得稳步前进。一切行动都要因应变通，不可固执。切勿追求虚名，更不得不顾实际情况攀高位。
    （3）占得此卦，若想外出，一定要慎重考虑和做好充分准备后再外出，否则不利。

https://zhuanlan.zhihu.com/p/380679858