第63卦 水火既济（既济卦）【44】

***完善， 成就， 理想， 安定， 现将， 将明***

序言
    眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。福过灾生后的凄凉固然令人叹惜，然而总结教训，积极改变，才是智者的高明。那么，到底是什么样的因素，导致了灾祸的发生？既济卦六爻的演变，给我们以怎样的借鉴呢？

既济卦整体运势分析
    时运：盛极必衰，谨防后患
    财运：及时出手，可得利润
    家宅：大厦可居；百年好合
    身体：大病初愈，仍需自理

吉凶判断
    得此卦者，事业有成，成功之象，但谨防盛极必衰，宜退守为吉，再进则凶。既济卦象征着成功，但是却提醒人们要居安思危。当人们取得成功之后，要保持不自满的精神。在成功的时候，还能保持警惕，克服隐藏的危机，才可以防患于未然。

卦辞分析
    既济卦卦辞：亨小，利贞；初吉终乱。
    本卦辞的意思是：亨通顺利，取得了阶段性的或是局部的小胜利。坚守正道才有利。开始时是吉祥的，但如有不慎，最终就会导致混乱。

既济卦解决建议
    （1）占得此卦者，在事业处在顺利和兴旺的阶段，已经取得初步的成功。但同时也预示着危机会随时出现，必须认识盛极将衰的道理，小心谨慎，防微杜渐，有备才可无患。
    （2）在求名方面，个人追求名利的基本条件已经具备。但是不要因满足而停止前进，甚至变得颓废，以致半途而废。一定要不断刻苦努力，保持谦虚美德，这样对求名才有利。
    （3）占得此卦，利于出行，但是途中需注意安全。
    （4）在婚恋方面，起初顺利，只是中途会出现挫折。

https://zhuanlan.zhihu.com/p/380681308