第64卦 火水未济（未济卦）【12】

***阻碍， 流转， 混乱， 冒险， 挫折， 苦难， 耐性， 未达目的***

序言
    祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。事物都是对立统一、循环往复的。就像福可转为祸、祸可转为福一样。未济卦和既济卦之间也会相互转化。因此，未济卦虽然位列六十四卦的最后一卦，但并非终结，而是充满希望，随时都有可能转化为既济。那么，未济六爻究竟是如何演变转化的？当苦尽甘来获得胜利之后，未济卦又会给我们提供哪些牢守成果的方法呢？

未济卦整体运势分析
    时运：运势颠倒，务必谨慎
    财运：诸事不顺，步步为营
    家宅：改变方向；门户不合
    身体：血脉不顺，用药谨慎

吉凶判断
    得此卦者，运势不通，诸事不能如愿，宜由小及大，稳步进取，要耐心去突破难关，则终可成功。

卦辞分析
    未济卦卦辞：亨。小狐汔济，濡其尾，无攸利。
    本卦辞的意思是：亨，是告诉你，现在你不要去做这个梦了。当你过了未济这个关卡，你就进入了既济，那时候自然就亨了。所以这个亨，在这里面解释说，它潜藏着无限发展的生机，事情没有完成，我来加入我才有贡献。事情完成了，你来抢功劳的？还有你的份吗？没有了。小狐汔济。这个汔济，就是将要成功的时候。小狐狸好不容易挣扎着，费尽全力，然后好不容易眼看着要到达岸边了，快要接近成功了。这个时候濡其尾，尾巴湿了。尾巴怎么会湿呢？尾巴湿就告诉你，头也掉进去了，所以无攸利，一无所成。这个时候，我们就应该知道，我们是小狐狸，我们就这么多力气，我要渡河，我要做这件事情，首先要自我量力。比如河太宽了，没有办法，再锻炼锻炼，再等时机，长大一点再说。那如果我实在已经渡了，那我就要尽全力。可是尽全力，我就要比别人更加的谨慎。眼看着快要到了，我很高兴，一高兴，就整个人沉下去了。我比人家更谨慎，更小心，更忍耐，不能够让尾巴湿了，我要保护自己，想尽办法，然后我就有所利，就不可能无攸利。

未济卦解决建议
    （1）占得此卦者，在事业上已经到达了最后的关键时刻，成功与否就在眼前。要保持冷静，切勿冒险，不可行动过度，适度节制，观察好动向再行动。
    （2）在求名方面前途无量，有充分发展的可能，长期的努力和追求即会有结果。须坚持中正的原则，以明智、中庸、诚信、谦逊的态度，在成败的关键时刻应泰然自若，听天由命，顺其自然。
    （3）占得此卦，适于外出，非常有利。
    （4）在婚恋方面，已经渡过了困难阶段，再加把劲，坚持下去，会有美满的结局。

https://zhuanlan.zhihu.com/p/380682617