第6卦 天水讼（讼卦）

序言
    人们各自怀着私心，都为自己的利益争夺，思想不能统一起来，所以人们在争夺利益的同时，便会引发冲突，到头来只有通过讼卦进行解决了。
    讼卦的核心是研究不要出现争端。因为你讼，是很累的。怎么样把它化除掉，化除讼累大家轻松。

讼卦整体运势分析
    时运：功名受阻，不宜树敌
    财运：开始谨慎，终可获利
    家宅：君子必求淑女
    身体：预防胜于治疗

卦辞分析
    讼卦卦辞：有孚窒惕，中吉，终凶。利见大人，不利涉大川。
    卦辞解析：
        有孚：信用，诚信。窒：窒息。人与人之间诚信一旦窒息了，窒息就不是通了，互不信任，那只好诉诸法庭了。在现实生活中，争讼往往产生于利益纠份，所以就难免发生在合作伙伴、亲戚朋友、甚至是家人之间。而发生争讼的原因，常常是因为彼此的不信任。讼卦提醒我们，当发生利益纠纷时，是不是一定要靠打官司来解决问题呢？在这个时候，最需要注意的又是什么呢？
        惕，就是警惕。警惕的内容：1、要不要打官司？一旦进入法庭，那是没完没了的。2、能不能打羸官司。律师说：“你一定赢的。”最后没赢，就只能说那是法官不公正，他一推就推掉了：“又不是我审判，我尽力了，绝对有把握的，没想到是这样的结果。”你要不要接受？这种不一样的惨局，就算你赢了，对方会服吗？化：庭外和解，这也就是我们中国人独特的智慧，也就是我们常说的“大事化小，小事化了”。
        中吉：就是说你警惕起来，最后找到合理点，可是它的总结是两个字：终凶。终凶的意思是说：你打官司，输的固然是输，赢的最后肯也是输，可能输得更难看，因为对方没完没了，因为对方可以继续持续性上诉，这样就很伤神了。
        讼卦的基本原则是：求免于诉讼。官司最好是中途调解，这样才能得到双赢和吉祥的结果。如果一定要争强好胜，判个输赢，那最终双方积怨，反而得不到好处。
        利见大人，大人指能够救你命的人。 利见大人：最后还是靠人。法，再怎么好，只要立法的人不凭良心，只要司法的人，执法的人不凭良心，这个法等于零。大川：危险。任何诉讼都是充满了危险。那怎么办？不利：你不要认为说我一定赢的，天底下没有一定赢的官司，因为变故太多，万一突然间杀出一个程咬金呢？比如这个时候，如果有一个更大的案子出来，你这个案子马上就被搁置了，他理都不理。因为他不处理那个案子，全世界、全社会都在看，你的案子这会儿就是芝麻小事。一拖拖两三年。因为那个案子还没办完。世界上变化多端，谁都预料不了。凶：要找到合理点，相当不容易。
        讼卦告诉我们：只有司法公正，才是减轻诉讼的最好办法。但是只要打官司，无论输赢都不是什么好事情。
        任何事情：事先防备，事后不后悔，才是快乐。

讼卦解决建议
    （1）占得讼卦，包含的主要信息就是会引起争讼，但是，只要内心诚实，守信用，是可以缓解的。对于个人来讲，应杜绝好争斗，或逞强好胜的性格，要抑制自己的情绪以免发生过激行动，否则可能会引起争讼。若发生争讼，虽然中途对你可能有利，但是结局会对你不利。这个时候，适合去拜见大人物，而不适合远避他乡，也不适合外出旅游、出差等。
    （2）在创业之初会很顺利，有利可图，但是随后就会受挫。要牢记“和气生财，吃亏是福”的道理，切勿追求不义之财，切勿失去信用。不得固执己见，极力避免介入诉讼纠纷的争执之中。如果与人争讼，不如退让三分，求得化解，安于正理，可免除意外之灾。
    （3）求名方面很不利，虽然头脑聪颖，反应敏捷。但缺乏持之以恒的毅力，而且争强好胜，极易惹上官司。如果能坚守正道，隐忍待发，自强自勉，可功成名就。依靠有地位的人的帮助，能及早渡过难关。
    （4）如果有外出打算，不宜外出，否则途中会遇有变故。
    （5）婚恋方面，虽然对另一半并不是十分满意，但是从大体上来看，倒也过得去，彼此理解，可以增进感情。双方应以温和的方式处理生活，这样才能使感情婚姻美满。

https://zhuanlan.zhihu.com/p/359105696