第7卦 地水师（师卦）

序言
    在快速发展的现代社会中，竞争已成为生活的主旋律，面对着事事都要分个输赢的巨大压力，人们便期盼着一种能够获得双赢的良性竞争，摆脱令人两败俱伤的恶性竞争，然而人们究竟如何判断良性竞争与恶性竞争呢？又该如何避免恶性竞争呢？

师卦整体运势分析
    时运：包容别人，修行待时
    财运：有财有库，善自珍惜
    家宅：旧亲联姻，可喜可贺
    身体：腹胀之症，调气无忧

二、卦辞分析
    师卦卦辞：贞丈人吉，无咎。
    卦辞解析： 我们现在可以看到，什么叫王道：竞争时要顾虑到每一个人的尊严。将心比心，这里就在强调“贞”的重要性：要正。你能够以众“正”，就可以王矣。那就叫王道精神。
    唐代文学家韩愈特别提出来一句话：师者，传道，授业，解惑也---《师说》。传道：传大自然的道。我们就是向自然学习，以自然为师，然后顺乎自然去建立各个专业，这样就叫传道。授业：正面传播专业知识。解惑：针对学生提问，深入浅出地解答。所以我们对师卦，把它从上往上看，每一爻都好好地来了解一下，我们的目的是什么，就是要体会四个字：仁者无敌。

师卦解决建议
    （1）占得此卦者，要注意自己的心胸，为了能赢得威望，出师得利，必须要有足够宽阔的心胸。师卦还有一些具体的表象，有男子多情之象，有以寡服众之象，有众小人围困之象，有忧劳动众之象，有兴兵或动武，打仗或打架之象。
    （2）占得此卦者，与其个人单打独斗，不如联合众人一起行动，这样会更有利。所问之事，先难后易。
    （3）在求名方面，已经具备了很好的条件，但须有正确的引导，应严格要求自己。喜竞争、善争辩的特点，会给自己带来麻烦，务老成持重，不贪功，以中正为要。经过扎实努力，必可名利双全。
    （4）占得此卦，在外出时“行险而顺。”虽有可能遇到麻烦，但结果一定十分顺利，可放心出行。
    （5）在婚恋方面，选择时要慎重，一旦确定之后要感情专一，否则会陷入“三角”纠纷。痴情追求可以达到目的。

https://zhuanlan.zhihu.com/p/359398152