第8卦 水地比（比卦）

序言
    该比的才要比，不该比的，千万不要比。
    比的真正的意思是什么？就是比来比去，看哪一个值得我学习的，我就向他亲比。亲比的意思，就是说我跟了他，我追随他，这才是比卦的核心。

比卦整体运势分析
    时运：众人相贺，荣显之极
    财运：善人相扶，大发利市
    家宅：百年好合
    身体：心腹水肿，宜早求治

卦辞分析
    比卦卦辞：比，吉。原筮，元永贞，无咎。不宁方来，后夫凶。
    卦辞解析： 比，吉。人与人，一定要过群居的生活。因为人是群居的动物，人既然要群居就必须要团结，就必须要有一个人当领导，但是这个领导是非常重要的，找对人了，你以他为中心，大家团结一致，自然就吉祥了。 原筮：原：推求。筮：判断。就是我们来推求，哪一个人够高明，心胸够宽广，有仁慈的修养，能照顾大家，我们就把他推出来。人，是要别人来认识你，肯定你，推举你，你才有价值。 元永贞。元，就是大肚量。永，就是永久，永恒。不能说我今天大肚量，明天开始就很小气；我今天照顾别人，明天我就不管了。一个人有大肚量，而且能够长久地保持，再加上他有合理的操守，这就是元永贞。贞：正。然后我们就以他为亲比的对象，我们团结起来，大家拥护他，这样子的话，就无咎了。不宁方来，后夫凶。谁来亲比你？是不安宁的人才会来。比如老板要去照顾这些从农村来的员工，因为他是在家里，生活过得不好，不安宁，他才会投奔你来的。“后夫凶”有两种解释。一种是说来的慢的人，你倒霉。一种是说后面人都挤来了，那你也倒霉。比如，我们现在常常提到的“管控”的概念，任何一个地方如果太容易去，没有筛选是不好的，如果来的太多，就会有很多矛盾，所以就需要管控了。

比卦解决建议
    （1）占得此卦者，首先想到的就是“和”，与人和睦相处，相互帮衬，而不是竞争或是敌对状态。
    （2）若占卦的人处于领导职位，则要奖赏员工，亲近员工，与他们打成一片，这样才能出成绩。但是若要做一点，领导人首先要具备三点：一是元大，即肚量大，能容人，不与人斤斤计较。二是永长，即长久坚持，不因人、因事、因时而变。三是贞正，即按纯正之道办事。具备这三点，会有威望，人们就会心甘情愿服从你、归附你。
    （3）若占得此卦的只是一个普通职员，因为形势十分被动，凡事应该与他人亲附才能吉利，要择善依附，不要单打独斗，独来独往。

https://zhuanlan.zhihu.com/p/359685444