第9卦 风天小畜（小畜卦）【61】

序言
    一切都是从小开始。
    勿以善小而不为，勿以恶小而为之。---《三国志》。

小畜卦整体运势分析
    时运：平平无奇，受人牵制
    财运：外表不错，内多耗损
    家宅：小康，须防口舌；娶得（dei）淑女
    身体：风火之症；小孩吉，大人凶

小畜卦卦辞：小畜，亨。密云不雨，自我西郊。
    卦辞解析：亨，指通达。“畜”有畜养、畜集、储蓄;“畜”字引伸的意境又有“聚”的含义，则“聚”可联系为聚集、聚敛、聚合、聚拢、聚众等等;“畜”就是“聚”，而“聚”要停顿才能聚积，就有了“止”的含意。停止了才能相聚，阻止了才不流失，才能集中力量办成事情。
    密云不雨，天上有乌云，大地等待着下雨，可是你怎么等，它就下不来。为什么下不来呢？因为“自我西郊。”自我西郊的意思是说：这个风，它的方向不对，它是从西边吹过来的。我们很早就流行一句话，说：云往东，一场空。只要那个云，它是从西往东走，你是等不到雨的，就是乌云而已，不会下雨的。云往北，只空黑。云如果从南往北跑，你等了半天，就是个黑云而已，也等不到雨。可是云往南，水潭潭，如果云从北往南走，那你就知道，雨会下得很多，可以积起来一潭一潭的水。云往西，马溅泥，如果云从东往西走，你小心啊，你的马，跑起来，会把那个泥整个都溅起来。
    自我西郊，就是我自己的方向错误了。我还没有准备好嘛，那我的德行还不足嘛，你只要这样想，你就对了。一个人想做什么，你就马上行得通，好不好？其实是不好的。因为那就很顺了。一个人处顺境的时候，是最容易出准差错的。
    小畜这一卦告诉人们，在做某件事情之前，进行一次力量的积蓄是有必要的。凡事不可能顺风顺水，一挥而就。如果在自己的力量还不足以成事之前，要停下来积聚一下，就像下雨之前，水蒸气酝酿成云，然后聚集着，到一定程度就会下起雨来。

小畜卦解决建议
    （1）占得此卦之人，在事业上时机尚不成熟，应当耐心而积极地积存力量，切不可冒险行动。要理解到，蓄这一卦是指，就是要停下来，积蓄一下力量。
    （2）如果你是投资人，可能要收紧钱袋，不要空投。若是工作人员，可能会感到工作吃力，应该去充充电，学习或培训一下。眼前之事，总不能如愿，但是宁可采取消极等待的做法，也不要急于冒进。
    （3）在求名方面，要树立远大目标，尽最大努力去争取，虚心求教他人，取得真诚帮助，实现自己的理想，警惕小人的破坏。
    （4）占得此卦之人，不适宜立即启程外出，因为准备尚未充分，不得仓促出行，尤其忌长途旅行，会有意外的灾害。应另择他日外出。
    （5）在婚恋方面，双方意见分歧，或遭受长辈反对。结婚的双方必须十分忠诚，第三者插足的现象极有可能发生。要搞好夫妻关系，不要经常吵嘴，否则可能会夫妻反目。
    （6）占得此卦之人，在打官司方面可能会因证据不足而败诉。
    （7）另外坐车或开车时检查一下车轮。家中还有可能生双胞胎，或有二人被灌顶（如佛门）。

https://zhuanlan.zhihu.com/p/359952186